书名：初恋症
作者：夜很贫瘠
Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、现代、HE、青梅竹马、1v1、攻宠受
简介：娇生惯养小少爷农村变形记

云见微这辈子没想过自己会找一个土狗做男朋友。

祁峰这辈子没想过自己会找个男人做媳妇。还是他弟。






娇生惯养小少爷受 x 纯情土狗农村娃攻

云见微 x 祁峰

差三岁，年上攻，攻宠受，竹马竹马

慢热
01. 小少爷进村
========================

当得知爸爸开车带着自己到这个破村子来不是为了走亲戚，而是要把自己扔在这里的时候，十岁的云见微当场横眉瞪眼，大哭起来。

“我不。”云见微简直不可思议，难以置信。他一身雪白小衬衫，米色条纹铅笔裤，脚上是今年最新款潮牌运动鞋，背着他妈前年去香港买包时给他带回来的生日礼物，五千块的迪芬尼小动物书包，站在一条黄土飞扬的乡间小道上。路两边生着旺盛的艾草，一股子冲鼻的苦辣香味。远处田野错落，正是夏天，放眼尽是青绿。

云鸿舟知道自家儿子要闹，头疼地把小孩抱着哄：“微微听话，就住一个暑假，暑假一结束爸爸就来接你好吗？你祁叔叔和彭阿姨都特别喜欢你，他们给你做好吃的，陪你玩，好不好？”

云见微被他爸抱着，大眼睛哭得眼泪汪汪，看了一眼爸爸身后的祁叔叔和彭阿姨。一个农村壮汉，一个农村壮妇，都是一身灰蓝灰绿的短袖褂子，粗布长裤，脚上是不知道穿了多少年的灰球鞋。妇人身前挂着条围裙，围裙上陈旧污渍斑驳，散发着被太阳发酵过的鱼腥臭味。

壮汉操着不标准的普通话：“莫事，微微以前不是也来过？好小的时候也和我们阿峰一起玩过。”

壮妇也憨笑：“就是嘛，阿峰待会儿放学回来的，叫哥哥带你玩！”

两人笨拙搓手，笑起来的时候眼睛挤进褶皱里，一脸的汗油在太阳底下油腻发光。

云见微嫌弃得脚趾抠地，手紧紧抓住他爸衣服：“我不住这儿！”

“微微，你这样很没有礼貌。”

“你不经过我的同意就强迫我留下来，你更没有礼貌！”

云鸿舟汗要下来了。他家儿子从小就是出了名的伶牙俐齿，嘴毒起来常常堵得大人都开不了口，更别说一干被他嘴上欺负过的小朋友。得亏儿子长得俊俏讨喜，小嘴甜起来又甜得要命，叫人爱恨交织的同时，喜爱还是更胜一筹。

云鸿舟向自己的老友和老友媳妇示意致歉，把云见微抱到车里，打开空调，给他擦了擦脑门上细细的汗珠。

“爸爸给你道歉。”云鸿舟诚恳道，“微微，祁叔叔和彭阿姨都是特别特别好的人，爸爸和他们从小一起长大，他们是我最信任的人，除了他们，我不会把你交给任何人照顾，我也相信他们一定会把你照顾得特别好。”

云见微撇着嘴看着他爸：“那妈妈呢？”

男人沉默片刻，答：“爸爸妈妈这两个月工作都特别忙，你看，妈妈忙得都没办法来送你。微微乖，体谅一下爸爸妈妈好吗？”

云见微低着头不停捏自己书包上垂下来的带子，转头看了眼车外的农屋和土路，一脸郁闷：“这个地方好破，好土，味道也难闻。”

云鸿舟严肃道：“微微，你不能只看外表就贬低别人的家。再说了，你刚才从叔叔阿姨家里出来，你自己说，他们家干不干净？收拾得整不整齐？”

云见微心里不情愿，但还是实话承认：“干净。”

接着赶紧又补充：“但是很旧，什么东西都没有，地上没有铺木地板，墙上没有刷好看的漆，装修得一点都不好看。”

云鸿舟无奈叹息：“不是谁家都铺木地板，刷好看的漆，还照你喜欢的样子来装修的，宝贝……”

男人口袋里的手机响起，他拿出来看了一眼，皱眉静音，把手机放回口袋。

“微微，爸爸还有事，马上就要走了。”云鸿舟摸摸儿子的小脸蛋，顺手拉开他的书包拉链，从里面拿出他的手机，“手机爸爸就拿走了。”

云见微瞪大眼睛抓着他爸的手：“你要把我丢在农村，还要拿走我的手机？你是不是不要我啦？你是不是想把我卖掉，让我再也联系不到你和妈妈？！”

云鸿舟被自家儿子搞得哭笑不得：“我不要你？那我是连自己的命都不要了。爸爸是……想给你换个新的不是？而且你祁叔叔那也有手机，他们家还有座机，爸爸天天都要给你打电话的，到时候你一定要接，听到没有？”

云见微不满地哼一声：“你要给我换个什么新的？”

“最新的，苹果手机，想不想要？”

小孩之前用的都是滑盖手机，这下给他跳到了全球最新款手机，云见微毫不迟疑：“想要。”

“那微微愿不愿意体谅爸爸妈妈，在这里住一段时间？”

云见微又不停绞他那书包带子，皱着张小脸不吭声。云鸿舟继续努力：“下周周末爸爸就来看你，再给你带个新游戏机，好不好？”

云见微马上点头：“好。”

“那微微答应爸爸吗？”

云见微终于被层层糖衣打动，鼓起勇气下定决心：“那……好吧。”

“宝贝答应了就是答应了哦？”

云见微一脸不情愿：“答应啦。”

“不许再对祁叔叔和彭阿姨不礼貌，让你叫干爸干妈你都不愿意，你看彭阿姨把她自己做的糖包子拿给你吃，你几口就吃光了，吃完了还对人家甩脸，嗯？”

那个糖包子是真的好吃，包子皮柔软蓬松，里头的黑芝麻糖馅儿甜而不腻，咬一口还往外流。云见微偷偷舔自己嘴里残留的甜甜糖味，不肯承认自己喜欢那个胖阿姨做的糖包子。

云鸿舟牵着儿子下车，把他交给彭玲：“玲子对不住，微微这孩子从小被我和他妈妈宠坏了，一身少爷脾气，不像你家阿峰……”

彭玲声音脆亮：“我看微微乖得很，你记不记得他两三岁的时候，你把他抱过来玩，微微还不是哭，可是一被我们阿峰抱着，他就不哭了，哎哟，好乖的。没事微微，你阿峰哥过会儿就回来了。”

什么阿峰哥，云见微心里抱怨，早就连人的脸都不记得了，反正肯定是那种黑瘦杆子，一身破布麻袋，脏兮兮的稻草头发，就像他来的路上看到的几个农村男孩。

三个大人你一句我一句聊天，云见微被他爸牵着手，书包也被他爸拎在手里，百无聊赖拿脚尖在地上画圈玩。他又抬头看一眼这个家，一个土和砖砌出来的房子，高高的房梁，空空荡荡的客厅，仿佛凑数用的家具，一只鸡从后院门口嗒嗒路过。

上一刻还说自己答应了的云见微现在就想反悔了。可爸爸已经把他交给了彭阿姨，换成了彭阿姨牵着他，女人的手胖乎火热，有汗沾上了他的手背，让他非常别扭。

云见微看到爸爸和祁叔叔在院子里说话。两人不知道在说什么，说了很久，祁叔叔拍拍爸爸的背，像是在安慰。

之后爸爸提了两个大行李箱给祁叔叔，里面全是云见微的东西：洗漱用品，衣物，鞋子，零食，还有一些不能离身的玩具。“微微，爸爸下周就来看你。”云鸿舟蹲下来摸摸云见微的脑袋，“你在这里一定要听叔叔阿姨的话，不可以闹脾气，知道吗？”

云见微瞪着他爸，哼一声转头跑进屋里。男人无奈，站起身对自己的老友苦笑：“老荣，这次是真的麻烦你了。”

祁高荣长得人高马大，性情却温和内敛。他笑道：“你的娃娃不就是我的娃娃？孩子就放心放在我这里，你去忙你的事情，有什么事就给我打电话。”

“老荣，等这次事情解决，我一定拎两瓶好酒过来，咱俩必须好好喝一顿。”

“行，我等着你！”

***

汽车驶离的声音从院墙外传来。云见微蹲在后院的菜地旁边，他跑进来了才发现后院不仅有鸡，竟然还养了猪，猪圈就在后院旁边，里头时不时传来猪哼哼，空气中飘着猪圈的臭味，混着鸡屎的臭味。

汽车开走了。云见微蹲在地上抱着自己的腿，眼泪水在眼眶里拼命打转，最终还是掉了下来。“呜，呜……”夫妻俩刚把小孩的行李箱拖进房间，就听后院蹿起大哭声。两人忙把东西放下，跑进后院一看，只见小孩蹲在地上抽噎，彭玲心疼孩子，赶紧上去哄：“微微是不是想爸爸啦？不哭不哭，爸爸过几天就来看你了。”

云见微今年四年级，个子比同龄人还矮点，骨架也不大，小脸精致漂亮，穿着又鲜亮时尚，总叫人以为是个小姑娘。彭玲心生怜爱，也没觉得孩子娇气，一直耐心拍背：“你爸爸给你留了好多你最喜欢吃的零食，还有玩具，都在你的箱子里呢。”

云见微撇嘴：“没把手机留给我。”

祁高荣也蹲在他身边：“你爸爸把你的手机拿走，是不让你老是玩手机，把眼睛玩坏了。”

云见微想说我爸把我的手机拿走是为了换新的，你们农村人连苹果手机是什么都不知道，土老帽。他被猪圈味和鸡毛味淹没，一边哭一边吸气，差点给自己恶心吐了，含糊哽咽：“好臭。”

祁高荣没明白：“臭？哪里臭？”

彭玲哭笑不得：“猪身上味道大，咱不在这儿蹲着，走，进屋去。”

两个大人把云见微牵进屋，带着他进了一间房里。这间房原本是他们大女儿的卧室，女儿早年高中毕业就去了城里打工，每年回不了几次。彭玲特地把这间房仔细收拾一遍，换了新的床单被套和枕头。

整个家里，只有这一间屋子里有空调。原本老荣家里没有空调，也不需要。林来村三面环山，植被茂密，夏天时虽阳光盛旺，却不燥热，夏夜还有丝丝凉意，睡起来很是舒服。

然而云见微有多娇生惯养，他爸最清楚。若是夏天里没有空调白天晚上的开，云见微一定会闹。为了防止自家儿子把老友家闹得鸡犬不宁，他只能想办法自己出钱装空调。

祁家夫妇倒不介意，反正不是自己出钱，也不占位置。只是云鸿舟说想干脆给他们家每个房间都装一个的时候，祁高荣赶紧拒绝，坚决不让他破费，云鸿舟因此才作罢。

***

彭玲忙前忙后，把房间空调打开，去厨房里摸出了点糖，进屋来塞到云见微手里：“微微先吃点糖垫垫肚子，阿姨现在去做晚饭，马上你阿峰哥就回了，到时候咱们一起吃饭。”

彭玲走了。云见微坐在崭新的被褥上，手里拿着几颗他平时看都不会看一眼的便宜劣质糖。这种糖全是糖精味，没有任何好口感，云见微随手把糖扔在床头柜上，负气地往床上一滚。

他快被他爸气死了，可他爸人都走了，他再发脾气也没人惯着他。云见微趴在床上扑腾腿发火，扑腾了会儿就累了。这床被子还挺好闻，一股阳光的味道。

可还是没有他自己家里床上的被子香，也没有那么软。夏天就盖一条薄被，被套是粗线织就，硬硬地硌云见微的皮肤。床板更像块铁，云见微都怀疑自己在这种床板上能睡着，这床怎么连床垫都没有？！

他跑下床把自己的行李箱拖过来放在地上打开，把里头衣服翻出来扔在床上，没看到自己平时在家里最喜欢的小毯子。

“小毯子也不给我装进来！”云见微把手里的衣服往箱子里一甩。他真发火了，这里的每一处他都不喜欢，都讨厌，哪里都让他不舒服，他简直一秒都不能忍受。

云见微腾地站起来往门口走，要去给他爸打电话，让他爸把他接回家。他怒气冲冲抓住门把手，霍地拉开门。

门口站着一个男生，举着一只手正欲敲门。男生显然也愣了一下，低头看向云见微。彭阿姨站在旁边，手里还捏着双长筷子，正探头探脑往这边看，见云见微自己突然打开门还吓一跳：“微微怎么啦？”

男生瘦高，身上穿着校服，书包还在背上没取下来。如云见微所想，这位“哥哥”的确很瘦，皮肤偏小麦色，倒没有那么黑。衣服是很旧的，衣角已洗破了边，但干净整洁。男生垂在身侧的手很好看，修长的手指骨节分明，指甲也是干净的。

彭阿姨在旁边小心提示：“微微，这是你阿峰哥。”

云见微的眼角还挂着泪珠。他一声不吭低着头，紧接着推开面前这位哥哥，闷头朝外跑去。

眼见小孩跑出了大门，彭玲锅里的面条都不顾了，赶忙追出去：“微微，微微！”

祁峰随手放下书包，几步跨出门：“妈，我去跟着，没事。”

祁峰每天都一大早起床，骑半个小时的自行车去镇上的初中上学。回家后帮家里人做事干活，节假日里还要下地务农。他随他爸，个子冲得快，腿长，追上一个路都不认识的城里小孩轻而易举。

看见自家儿子去追，彭玲松一口气，放下心转身回厨房，继续煮她的面条。


02. “别把我衣服洗坏了！”
====================================

正是傍晚时分，夕阳坠落山头，漫天彩霞。飞鸟回巢，晚风拂过田间小路，偶有放学回家的小孩结伴路过，好奇地观察路边一个人慢吞吞走的云见微。

云见微从口袋里摸出纸巾，给自己擦眼泪擤鼻涕。他不知道要走到哪里去，心情已经悲伤到极点。

他沿着路边的篱笆哭哭啼啼往前走，冷不丁一个庞然大物从旁边蹿出来冲他汪汪叫。云见微吓得大叫一声跌在地上，屁股摔痛，刚止住的眼泪又哗哗涌出来。

“走！”

一直跟在云见微后面的祁峰见状跑上前，把邻居家的黄狗喝走。那狗是看门狗，看见陌生人才叫两声，哪想到自己会吓哭小孩，夹着尾巴灰溜溜被祁峰赶走。

祁峰想扶云见微，云见微哭着甩开他的手，咬牙忍着屁股痛从地上爬起来。衣服和鞋上全是灰，他从没这么狼狈过，站在原地发脾气：“衣服都弄脏了！”

祁峰还以为是在冲自己发火，想给他拍拍灰，却想起刚才被人嫌弃地拍开手，只好木讷站着。

眼见太阳要落山，他问云见微：“回去吃饭吗？”

云见微早饿了，一路又是发脾气又是哭闹，耗费了不少力气，下午的时候彭阿姨的糖包子就吃了一个，碍着面子没多吃，现在后悔了。

小孩发倔不说话，不知道在和谁赌气。祁峰不擅长应对小孩，只好也傻站着。

比起他记忆里几年前那个小小熊一样的小奶娃，如今云见微长大不少，脾气……似乎也见长。云见微只在很小的时候来过他家，每回都是过年的时候。

农村里过年热闹，也乱，都是邻里乡亲，没那么多讲究，大人四处闲逛串门，小孩满地跑。当时初见这么多人阵仗的云见微被吓到一直哭。他的爸爸妈妈回老家来拜年，顾不过来小孩，彭玲便把自己叫过来，让自己和姐姐帮忙照顾这个爱哭的弟弟。

说来奇怪，他当时也就六七岁，自己还是个小毛头，可当他抱着云见微，试探着叫他的小名“微微”的时候，小孩抬起泪汪汪的大眼睛望着他，一大一小面面相觑。祁峰一动不敢动，可云见微真的慢慢就不哭了。

祁峰仍记得那个时候，云见微的妈妈，一个长得像明星，打扮得也像明星的漂亮女人，笑着对他说：“阿峰和我们微微有缘。”

现在云见微又在哭，可祁峰已经不好意思抱着他，哄着叫他微微了。他看云见微一身衣服昂贵漂亮，现在却变得脏兮兮的，终于憋出一句：“回去我给你把衣服洗洗。”

云见微恼：“别把我衣服洗坏了！”

祁峰很少见过云见微身上的衣服料子，看起来轻飘飘亮晶晶的，细圆扣子画画似的点在衣服上，好像碰一下就要掉。

祁峰平时洗衣服都是自己手洗，卷在一起在搓衣板上使劲搓，越用劲洗得越干净。但云见微这衣服，要真拿去搓衣板上搓，一顿下来衣服扣子估计全得绷洗衣盆里。

祁峰很自觉地再不提洗衣服这事儿，老老实实又问一遍：“回去吃饭吗？”

云见微皱眉握拳，从喉咙里不情不愿发出一声“嗯”。

他饿得发脾气，小老虎般杵在原地不动：“我摔疼了。”

祁峰茫然：“哪疼？”

“屁股疼，腿也疼！”

“哦。”祁峰反应过来，转过身往地上一蹲，“我背你。”

云见微屁股不是屁股，腿不是腿地慢吞吞挪过去。他看见祁峰身上洗褪色的旧校服，有点不想往上趴，但看在衣服还算干净的份上，还是勉为其难抱住了祁峰的肩膀。

祁峰背着人站起来，刚一起身云见微就叫起来：“疼！”

祁峰一僵，不动了。云见微气道：“别抓我那么紧，把我的腿捏疼了。”

祁峰一头汗。自己压根没使劲，也不知道是哪里捏到了他。他小心翼翼把人托在背上，一步一步往回走。云见微抱着祁峰脖子，稍微颠了一下就哼哼唧唧，不是嫌祁峰手重了，就是嫌祁峰走慢了，把祁峰弄得不知如何是好，一段三分钟的回家路硬是走成了十分钟，总算进了自家院子。“微微回来啦，哎哟，这是怎么了？怎么衣服上都是灰？”

彭玲出来迎两人，见状忙查看云见微的情况。云见微一身灰土，被祁峰背进屋里小心往凳子上放，屁股刚一挨着凳子，人就叫唤起来。彭玲赶紧把人抱过来，一问才知道是被狗吓得摔地上了。

“是不是屁股摔疼啦？不疼不疼，腿有没有摔到？微微站在这里，姨扶着你。”

彭玲把云见微半抱着，给他做支撑，另一边祁家父子把面条端出来，彭玲接过一碗热腾腾的面条放在云见微面前：“微微肚子饿了吧？来。”

云见微大老远就闻着面条香，一双眼睛滴溜溜盯着碗，见碗里面条雪白，汤鲜油亮，汤面上卧着个白嫩的荷包蛋，一排新鲜青菜，撒了一层葱花。

云见微使劲咽下口水，点头。彭玲给他拿筷子，云见微接过筷子，没忘记说“谢谢阿姨”，屁股好像也不痛了，拿着筷子就开吃。

祁峰端着大瓷碗呼噜吃面，鼓着腮帮边吃边看了一眼云见微，见他撅着个屁股站在桌边也吃得脸颊鼓鼓，刚才还别别扭扭站不住要人扶着，这会儿吃着吃着，脚丫子踮起来，人也站直了，彭玲松了手，笑眯眯看着云见微，又瞅见儿子表情，使眼色示意他安静吃自己的面。

彭玲在村里出了名的招小孩喜欢。她脾气好，嗓门亮，爱笑，说话特有感染力，看见小孩就喜欢逗，加之她的厨艺好，什么菜都能做，这些年村里的大年饭都是她主持，小孩都特别喜欢吃她做的花馒头、包子，还有各种小吃。祁高荣见云见微身上脏兮兮的，说：“微微待会儿换身衣服，让你姨给你拿去洗洗干净。”

云见微迟疑：“我的衣服容易洗坏。”

彭玲笑：“不会的，微微的衣服是丝绸的，姨给你用水沾着轻轻擦，把灰擦掉，不给你揉，肯定不会洗坏，好不好？”

云见微这才被说服，乖乖点头：“好，谢谢姨。”

今天下午还噘着嘴叫阿姨，一碗面就让他改口甜甜叫姨。夫妻俩听得憋笑，想起云鸿舟临走时和他们提起云见微这小孩是典型的吃软不吃硬，只要顺着他来，保证多大脾气都能哄好。太阳落山后，没有霓虹灯的加持，农村的夜黑得很快。祁家夫妻到后院去忙活，给家里两个小孩做好吃的，特地叮嘱祁峰带弟弟去洗澡。

洗澡的地方是通向后院走廊的一个小隔间，祁峰领着云见微到浴室，推开木门，他拉下墙边的吊绳，浴室墙顶的吊灯“嗒”一声亮起，云见微抱着自己的睡衣和毛巾站在门外，看见浴室里水泥糊的灰墙，瓷砖地，一扇窗户通向后院院墙，只一花花绿绿的塑料帘遮挡。莲蓬头下面就是蹲坑，旁边一个洗手池，池子里积着擦不掉的陈年旧渍，镜子损了一角，雾蒙蒙的不清晰。

云见微瞪着浴室，抱紧自己怀里的衣服：“我不在这儿洗。”

祁峰正给他调热水，闻言茫然：“不在这儿洗在哪洗？”

“连浴盆都没有。”云见微要受不了了，狠狠盯着地上的蹲坑，“这里到底是卫生间还是浴室？”

“上厕所和洗澡都在这里。”祁峰老老实实道，“我们家没人泡澡，不用浴盆。”

云见微一天之内数次崩溃，一想到他爸竟然把他丢到这种可怕的地方生活两个月，悲从中来。

“我不在这里洗澡。”云见微沉浸在自己的悲伤世界里，撇着嘴泫然欲泣，“地上好脏……莲蓬头也够不着。”

祁峰看看地，看看墙，没看出哪里脏，妈妈隔三岔五就把家里收拾打扫一番，他觉得家里已经很干净了。他再看看云见微，吓一跳，怎么又要哭了？

他从小就有点怕云见微哭，见状试探问：“我去给你买个大点的盆，给你当浴盆？”

云见微还眼泪汪汪的：“你们这有浴盆卖吗？”

祁峰说：“我去找。”

然后转身走了。云见微回到房里蹲在床边百无聊赖地等，面前散落一床他自己的玩具。他把小火车玩具拼了拆，拆了拼，放在一圈轨道上嘀嘀地转，玩得不亦乐乎，暂时忘却了令他“悲伤不已”的伤心事。

不知过了多久，外面传来大门打开的声音。迫不及待想洗澡的云见微马上起身跑去打开门，就见祁峰抱着个大红圆盆经过，见他跑出来，示意他跟上。

云见微满脸疑惑，从没见过这种土里土气的红盆子。他跟上去，祁峰进浴室把盆放在地上，蹲在地上拿莲蓬头打开水冲洗。这盆是他跑了两家店才买到的。他先去了比较近的小卖部，小卖部里只有洗脸盆，没有大的；之后又跑去了更远一些的村超市，总算找到这种能容纳下半大孩子的圆盆。“洗干净就能当澡盆用了。”祁峰边清洗澡盆边和云见微解释，“盆不深，你坐里头洗也没事。”

这盆连云见微自己家里的浴缸三分之一的大小都没有，高度就到云见微的屁股墩，最重要的是颜色很土。云见微不满：“没有好看点的颜色吗？”

祁峰头一次听说洗个澡还要用好看的盆：“没有，都是一样的。”

云见微只好不说话了。过一会儿他又忍不住问：“那你们冬天怎么洗澡？这里头都没浴霸。”

“以前是去澡堂里洗，现在不用了。”祁峰指给云见微看墙上的一个小孔，孔里通着根管子，“隔壁就是厨房，我爸在墙上开了个洞，冬天要洗澡的话就拿这根管子接着厨房的高压锅，用蒸汽取暖。”

云见微从没听过这种操作，吃惊：“这能取暖吗？”

祁峰点头。他洗好盆，给盆里放热水，放一部分热水后再放冷水，一边放一边试水温。

氤氲的水汽里，祁峰专心做事。他没有一丝不耐，神态安静平和，侧脸可见鼻梁高挺，五官还未长开，虽仍充满少年期的青涩，却已隐有沉稳俊朗之意。

云见微这还是第一次真正看清祁峰的脸，才发觉这便宜哥哥虽然黑了点，长得倒还比较顺眼。

“水放好了，你洗吧。”祁峰起身把莲蓬头放在云见微能拿到的地方，教他如何使用热水器，又说，“小心别摔跤，有事就喊我，我能听到。”

云见微终于还是勉强接受了这个贫乏的洗澡条件：“知道了。”

然后看祁峰一眼，小声说：“谢谢哥哥。”

祁峰愣了一下，点头：“不用谢。”后转身离开，帮他把门带上。云见微脱了衣服跨进盆里，水温正好。他总觉得盆还是不干净，想了想，还是拿过莲蓬头打开，站在盆里给自己冲洗。

云见微很爱干净，没洗澡的话连床都不会上。这会儿终于能冲掉一身的灰和汗，他心情转好，哼起歌来。

他心想祁峰哥哥长得还挺好看的，虽然人不大爱说话，像块木头。云见微从小就是颜控，包括但不限于人、动物、食物、玩具、日用品等等，他都喜欢好看的。

他决定勉强把祁峰哥哥划入“允许靠近”的范围。


03. 豌豆公主
======================

第二天一早，云见微被鸡叫醒。他吓得一个激灵，后院里头的鸡扯着嗓子叫了一阵后，世界重归安静。

云见微迷迷糊糊把放在床边的儿童手表拿过来看时间，才五点半。

他昨晚在床上折腾半天，被粗线的被套和床单硌得浑身不舒服，老在身上抓痒，后来是实在困得睁不开眼才勉勉强强睡着。门外传来人走来走去的动静，大家都轻手轻脚，特地不去吵在房里睡觉的云见微。直到太阳从东边升起，天光大亮，云见微房外才传来敲门声。

彭玲敲了会儿门不见回应，开门进去：“微微起床吃饭啦，姨给你弄了好多好吃的。”云见微喜欢睡懒觉，昨晚没睡好，这会儿不愿起床，发起床气。彭玲想把人哄起来，刚一走近，眼尖地看见小孩搭在被子外面的手臂上泛着一片红。

她忙拉开窗帘，借着阳光仔细检查云见微的手臂。这一看不得了，小孩的手臂、脖子和背上都是被抓挠出的红痕，看着像是过敏。

彭玲赶紧把小孩抱起来：“微微身上哪里不舒服？怎么到处抓呀？”

云见微被女人抱进怀里，困倦地歪着脑袋窝着，咕哝：“被子痒，不舒服。”

彭玲疑惑地把被子拉开摸摸，家里的床单被套都是她洗干净晒好收在袋子里封着的，垫絮和被絮也会定期拿出去晒太阳，按理来说没什么螨虫，更不会潮湿。

彭玲又问：“怎么会痒呢？”

云见微哼哼撒娇：“被子上都是硬疙瘩，硌着我了。”

彭玲琢磨半天，终于反应过来，哭笑不得——好嘛，原来是个小豌豆公主。

祁家通常是早上七点半左右吃饭，然后该干活的去干活，该上学的去上学。云见微也被薅到饭桌旁，本来困兮兮的，鼻子却闻到一阵香。他睁开眼，面前摆着一大碗色泽鲜亮的鸡蛋肉丝面，一碗稠白的米汤，桌子中间还放着一大盘炕饼，腾腾冒热气。

云见微噌地开机，甜甜地和所有人道一声早上好，迅速拿起筷子开吃。

“老荣待会儿去镇上超市买一套新床单回来，再买条空调被。你就跟人说要那种细软的，滑的。”彭玲对丈夫说，“微微身上容易过敏，昨晚一夜没睡好。”

祁峰也看到了云见微身上的红疹子，没说话。祁高荣问：“要买点药不？”

“我先带微微去诊所问问。”

***

吃完饭彭玲就带云见微去了村里的诊所。本以为一大早诊所里没人，谁知还没走近就听里头一阵号。

彭玲牵着云见微进去瞅，只见诊所里一妇女正打骂一胖子，胖子被揍得号叫乱跑，没跑远又被拎回来打屁股。

“叫你敢骗人！死小子反了天了！”

胖子叫唤：“妈我错了！”

诊所医生夹着团棉花坐在一旁，一脸无奈：“好了好了，赶紧让孩子把棉花咬着。”

妇女气呼呼把胖子抓着，彭玲上前打招呼：“秀啊，又教训你家鹏鹏呢？别老对孩子这么凶。”

吴秀见了彭玲，大叹一口气：“你晓得这死孩子又做个什么事情？这两天他们学校考期末考，他竟然敢骗他爸说学校已经放假了，天天就跑到外面玩！要不是他爸看到阿峰背着书包回来，还不知道这小子连考试都没去考！”

吴秀气不打一处来，把那哭哭啼啼的胖子拽过来：“让你胆肥骗你老子，被你爸揍掉一颗牙也活该！”

胖子叫杨家鹏，和祁峰在一个镇中学念书，和祁峰一般高，怕有两个祁峰那么胖。半大不小的人了，被他妈揍得屁都不敢放，泪汪汪站在一边。

云见微牵着彭玲的手站在大人身后，看那胖子怂叽叽的样子，面露不屑。

谁知杨家鹏看到了他，且一眼就看到他鄙夷的眼神。胖子立马止住眼泪，瞪着云见微。

云见微冲他做个鬼脸，把胖子气得立刻攥着拳头要过来。云见微马上抱住彭玲的手，贴着他姨的腿。

“又想往哪跑？”吴秀把她儿子一拽，险些又要揍人，“赶紧过来让人医生看看你的牙，回去了你爸还得教训你！”

胖子一被他妈吼就熄火，老老实实咬着棉花，嘴角上了点药，处理完后跟着他妈往外走。经过云见微身边的时候，胖子很凶地瞥了云见微一眼。

云见微冲他一笑，露出两排白白的牙齿。他指指自己的牙，又望着胖子一摊手，示意我的牙都好好的，你比我少一颗，丢人。

胖子脸都要气绿了，愤愤被他妈拖走。

医生检查过云见微的胳膊和脖子，听彭玲描述一番后，只说没事，确实是孩子皮肤敏感，换床软点的床单被子，回去拿冷毛巾敷一下就好，药也没开便让两人回去了。回去的路上，云见微问彭玲那个胖子哥哥是谁。彭玲牵着小孩走在田间路上：“他和你阿峰哥一样大，你可以叫他鹏鹏哥。”

云见微心想我才不叫他哥，长得那么胖，看起来也不爱洗澡，嫌弃。

他抓着彭玲的手摇一摇：“他好凶，刚才瞪我呢。”

彭玲“咦”一声：“瞪你做什么？”

云见微装傻：“不知道。”

“鹏鹏不像你阿峰哥脾气好，他可算是咱村里的小霸王，天不怕地不怕的，就怵他爸妈。不过微微也不用怕，要是他敢欺负你，咱们肯定为你出气。”

“我才不怕他呢，他刚才哭得好丑，还被他妈妈打屁股。”

“就是，多大人了还被妈妈打屁股，有什么好怕的？”

两人一大一小牵着手，你一句我一句一路聊，晃回家。

***

中午祁高荣骑着摩托回来，手里拎个大袋子。男人进屋来找云见微：“微微，你爸爸刚才给你打电话过来了。”

云见微风一般从房里卷出来，着急地等着。祁高荣回拨电话，把手机递给云见微。云见微捧着手机放到耳边，电话很快被接起，云见微立刻喊一声：“爸爸。”

电话那头传来男人好听的声音：“宝贝今天怎么起得这么早？”

云鸿舟的声音温柔，与自家儿子说话时更含宠爱意味。云见微说：“彭姨做了好吃的早饭，我起来吃早饭。”

云鸿舟笑：“哦？看来微微已经适应农村的生活了。”

“我没有！”云见微马上开始诉说自己遭遇的“苦”，“我身上都过敏了，彭姨还带我去看了医生。”

云鸿舟马上紧张起来，询问怎么回事。云见微又安慰他爸：“就是被子睡得不舒服，也没什么事情啦，祁叔叔已经去镇上给我买新的了。”

“爸爸周末就过来看你，给你带礼物过来。微微在那边乖不乖？没有和你叔叔阿姨他们闹脾气吧？”

“我才没有那么不懂事，就算我心里不高兴，身上不舒服，可是我还是听你的话留下来了。”云见微叉着腰站在路边打电话，“不像你和妈妈，商量都不商量就把我送到别人家里，一点也不尊重我的意愿。”

云鸿舟真是怕了他儿子，心虚地支吾两句，赶紧让他把电话转交给彭阿姨。

***

彭玲把新买来的两套床单和被子清洗一番，挂在院子里头晒。正午时阳光正热辣，院子里又通风，不一会儿布料就不滴水了。云见微趴在窗前，望着院子里一地的阳光。

云见微和爸爸打了通电话，心情又低落了，一个人躲在房间里玩玩具。现在正是放暑假的时候，原本他应该早就和爸爸妈妈出国旅游去了。他还想念自己的小伙伴们，想和他们一起坐在家里看电影，吃零食和水果，吹空调，想玩就玩，想睡就睡。

他很想回家。

***

傍晚晚霞满天，祁峰骑着自行车回到家，提起车走进院门。他放好车进屋，来到云见微的房间门口。门没关，祁峰走近，看见云见微正坐在桌前一个人拼玩具模型。

云见微听到声音回过头，打招呼：“哥哥回来啦。”

祁峰点头，把书包从背上取下来，拉开拉链，取出一个宽口的玻璃瓶，递给云见微。云见微跳下凳子接过玻璃瓶，看见里头装着两片有些干枯的叶子。

云见微不解：“这是什么？”

祁峰蹲下来，抬手轻轻敲了敲玻璃瓶，接着云见微就看到那两片叶子动了一下。他一脸疑惑，把玻璃瓶抱到眼前睁大眼睛看：“它怎么会动？啊，这是虫子！”

他看见“叶子”的细细的腿，还有顶端很小的脑袋，就像树枝的一个节。云见微从来没见过这种虫，好奇心被勾起：“这是什么虫子？”

“叶子虫，学名叶?。”祁峰见他很感兴趣，笑了一下，“这种虫的拟态就是树叶，是最像树叶的昆虫。”

云见微摇了摇玻璃瓶，见那叶子虫又动了动。叶子虫的身体和真正的树叶没有区别，边缘甚至带点枯萎的焦黄。云见微特别喜欢新奇玩意，抱着玻璃瓶不撒手：“这是哪里捉来的？”

“林子里有很多。”祁峰说，“给你玩，晚上我再把它放回去。”

接着又补充一句：“别拿出来玩。”他有点怕小孩没轻没重，把虫子捏死了。

云见微一路抱着瓶子专心致志看虫，跟在祁峰屁股后面问来问去。屋外祁高荣见状笑道：“你阿峰哥可懂这些了，山里头的东西他全认得。正好阿峰今天考完试放假，往后就叫他带你出去玩。”

云见微正嫌闷在屋里无聊，闻言马上对祁峰撒娇：“哥哥带我出去玩！”

祁峰被他黏得有点不自在，不吭声点头。他转身要回自己房里放书包，被云见微拉住书包带：“晚上我也要和哥哥去放叶子虫。”

祁峰被拽着书包带动弹不得：“……山里蚊子多。”

一旁祁高荣道：“你不是会做驱蚊药？家里头还有艾条，可以拿着用。”

祁峰经提醒想起来，把东西放下，转身去厨房。云见微好奇地跟在他后面，怀里还抱着那玻璃罐，看祁峰拿了个木钵，从厨房架子上的几个小篮子里分别抓出点药草一样的东西放进木钵，然后出来坐在小凳子上，把药草捣碎。

云见微闻到一股清凉冲头的味道，问：“这是什么？”

“薄荷，紫苏，驱蚊草。”祁峰答，“捣成汁抹身上，蚊子不咬你。”

云见微眼睛发亮：“哥哥好厉害，懂得好多呀。从今天开始，哥哥就是我的偶像！”

祁峰没遭过云见微的甜话攻击，一点抵抗经验没有，直接给闹了个大红脸：“……这个很多人都会。”

祁峰坐着捣驱蚊草，云见微站在旁边举起那玻璃罐，就着晚霞的光兴致盎然地看里头的叶子虫，一下午失落的心情被一只小昆虫治愈。

祁峰看一眼云见微，心里默默松一口气。

总算把人哄开心了。


04. 田野与夕阳
========================

出门前，彭玲给云见微套上长袖衬衫，把长裤裤脚扎紧。祁峰把捣碎碾出的驱蚊草汁抹在他的手背和脖子上，又抹了一点在他脑门上。云见微被那味冲得直打喷嚏：“好辣。”

“这样蚊子就不敢咬你。”彭玲起身，对祁峰说，“把微微牵紧了，别跑远，放了虫就赶紧回。”

两人要去山里头把叶子虫放了。村里一入夜就静，路上没人，只有隔老远亮着的路灯，以及路两旁居民房屋里亮起的灯。夜黑黢黢，田野间传来蟋蟀的群鸣，远处山影幢幢。

云见微的小心脏咚咚跳，跟在哥哥后面走在无人的田间小路上，感觉自己在冒险世界探险。

“哥哥，山里有没有狼？”

“没有狼，但是有熊、野猪，还有蛇。”

“那！那我们现在去山里吗？”

“就去山脚下，把叶子虫放了就回。”祁峰脚步很稳。他视力极好，手电筒随手拿在另一边手上打光：“熊在深山，只要不在山里乱跑就不会有事。”

祁峰说完顿了顿，还是对云见微说：“你不要一个人上山。”

云见微牢牢牵着祁峰的手指：“哥哥一个人上过山吗？”

“嗯。”

“去山上做什么？”

“找虫子、花草。山里有很多，一年四季都不一样。”

祁峰打着光一路摸到山脚下，寻了个地，蹲下来把玻璃罐取下盖子，瓶口对地，稍微斜着放在地上。

云见微蹲在旁边，看着叶子虫滑到瓶口，顺着爬了出去。祁峰抬起手电筒往前方照：“这里有很多叶子虫。”

云见微睁大眼睛，只看见地上一片散落的叶子。他好奇想再往前走走看，被祁峰牵住。祁峰伸手拿手电筒轻轻拨了一下地上的叶子，云见微就看见那片形状有点奇怪的“叶子”动了动，扑棱棱爬走了。

云见微发出惊叹。祁峰说：“走吧。”夏夜的风吹拂过，带着些夜露的丝丝凉意。云见微刚才一路蹦跶过来，回去的步伐明显变慢了。

“祁峰哥哥，”云见微晃晃祁峰的手，“我走累了。”

一回生二回熟，祁峰老老实实蹲下来，云见微蹦到他背上，高兴一抻腿：“走啰！”

***

这一晚云见微总算睡好了。空调吹着，洗过晾干的新床单新毯子盖着，除了床板有点硬，云见微还算勉强满意，抱着被子一觉睡到大天亮。

一大早云见微又被捞起来吃早饭。他觉多，睡不够是要发起床气的。可每次彭玲把一碗热气腾腾的面条摆到他面前，他就没气了，拿着筷子呼噜吃，反正吃完还能接着睡。

云见微吃饱喝足睡回笼觉，一觉睡到十点，阳光洒了满屋。他迷迷糊糊听到狗叫，又听到外面有人进屋说话的声音，其中好像有祁峰。

云见微慢吞吞从床上扭起来，顶着一头睡乱的短毛，困倦地咂咂嘴。他滑下床踩住拖鞋，嗒嗒往外走，打开房间的门。

祁峰和祁高荣正坐在凳子上，两人面前一个硕大的麻袋，旁边几个小塑料袋，每个里面都装着黄澄澄的橙子。

“微微起床啦。”祁高荣刚和儿子从外头果园回来，这会儿一脑门汗，冲云见微笑，“刚和你阿峰哥去摘了好多橙子，微微来尝一个，可甜。”

云见微凑过去，见那麻袋里满满都是橙子，一个个圆胖橙亮，饱满可爱。他推推祁峰的腿：“哥哥帮我剥一个。”

祁峰拿起一个要剥，云见微着急：“哥哥还没洗手！”

祁高荣在一旁乐，祁峰无法，起身去后院洗了手回来，坐下给云见微剥橙子。他剥好一个掰开递给云见微，云见微接过橙子咬了一口，橙肉甜蜜多汁，充满水果清香。

云见微吃得欢：“好好吃！”

祁高荣说：“想吃多少吃多少，果园里还有不少，下午再去摘。”

***

果园是村里的公地，村委请了祁高荣和村里头好几家人来种果树，等夏天果实成熟再摘了拿去卖。前些年村里请来老师教授养殖技术，祁高荣上课跑得最勤，笔记记了一大本，他们家果树结出的橙子往往又大又甜，回回一大清早开着小卡去城里卖，晚上回来车里就空了。

今天这麻袋橙子是摘下来送村里老人的。祁峰一边帮他爸分橙子，一边顺手给云见微剥。云见微就站在旁边等，等来一个剥好的橙子，吃掉，巴巴再等下一个。

彭玲拎着从二舅家拿回来的排骨进家门时，就看见这幅场景。她哭笑不得上前：“阿峰，你给微微喂几个橙子了？”

祁峰只是看云见微伸手要就剥，哪还记喂了几个：“好几个了，一直在吃。”

“微微，咱不吃了。”彭玲一手把云见微牵着，“姨中午给你做冬瓜排骨汤喝，好新鲜的排骨。橙子吃多了就吃不下肉了。”

祁家的厨房大，单独在后院一个屋，因此灶台大，锅也大。平时夫妻俩一起做饭，阵仗还不小。厨房里飘出阵阵炊烟与肉香，夫妻俩端菜上桌，招呼两个小孩吃饭。

云见微在乡下算是吃上好的了。他爸妈都不会做饭，家里是请阿姨来做，但云见微嘴挑，换了几个阿姨都不喜欢，天天把他爸妈闹得头疼。

云见微吃饱了心情好，午后睡了一觉，下午还跟着祁峰去果园玩。为避免弄脏自己的衣服和鞋，云见微勉为其难穿上了祁峰以前的衣服，套上双祁峰以前的运动鞋，头顶再戴个大草帽遮阳，全副武装地出门。结果祁峰也没能给他爸帮上手，一下午净陪云见微去了。

云见微一会儿要吃橙子，一会儿要和果园农舍里散养的土猫玩，祁高荣怕猫脾气大挠他，叫祁峰去把弟弟看好，祁峰就在农舍门口蹲着，像只安静的小黑狗。

云见微不喜欢狗，喜欢猫，看见猫就想摸。农舍里的猫吃饱了犯懒，趴在凳子上随他摸。云见微玩猫玩得正欢，冷不丁门外传来一声喝：“你在干吗？”

祁峰和云见微一起抬起头，只见小胖子杨家鹏气势汹汹从农舍外的屋檐下过来：“这里是我的地盘，谁让你过来的！”

云见微翻个白眼，不理他。倒是祁峰站了起来。祁峰和杨家鹏打小认识，但平时很少在一起玩。

农舍是果园的，用来给大家存放农具和一些用品。除此之外，小孩子们有时喜欢来果园里玩，无论是躲迷藏还是枪战捉鬼，农舍四周都是一个很好的地点。而作为孩子王的杨家鹏，自然就把农舍纳入了自己的“据点”。若是有其他小孩想在农舍附近玩，还得经过他的同意。

杨家鹏过来是为了拿自己藏在农舍里的一盒弹珠，准备去和别人打弹珠玩，然而一来就看见云见微在农舍里玩猫，顿时气不打一处来，转头问祁峰：“这人谁啊，你们家亲戚？”

祁峰话不多，点头：“嗯。”

“这里是我家的地儿，我不欢迎他。”杨家鹏瞪了云见微一眼，“你赶紧把他带走。”

云见微站起来，抬起下巴鄙视地看着杨家鹏：“你们家是在这块地插了牌还是贴了标？凭什么说是你的？”

杨家鹏一看他那瞧不起人的小眼神就来火：“所有人都知道在这里玩要经过我的同意，你个外地来的晓得个屁！”

云见微朝他摊手：“那你有钥匙吗？”

杨家鹏哪里有钥匙，他每次也都是先过来看门是不是开着，然后才会带人过来玩，如此才更显得自己游刃有余。小胖子被云见微几句话气红了脸：“你出不出去！”

“你谁呀，我为什么要听一个爱哭鬼的话？”

杨家鹏恼羞，伸手就要抓人，云见微马上往祁峰背后钻，大叫：“阿峰哥哥你看他，他要打我！”

祁峰把云见微护在身后，挡在杨家鹏面前。杨家鹏快被云见微气死，在比他高的祁峰面前却不敢真的怎么样，只能小牛一般红着脸喘气，瞪了云见微半天，威胁地指他：“你给我等着。”

小胖子转身离开，走了大老远了，云见微抓着祁峰的手冲他嚷：“我等着你，等你再被你爸揍掉牙，哭哭啼啼去看医生！”

祁峰一头汗，眼睁睁看着杨家鹏怒气冲冲又转头冲他们过来：“我今天就揍你！”

云见微老远就看见几个妇女抱着刚摘的几篓橙子往这边走，他立刻蹲在地上抱住祁峰的腿喊：“救命！杨家鹏欺负人了！”

祁峰：“……”

那边女人们听到喊声，纷纷往这边过来。村里没人不认识小霸王杨家鹏，一人看到他，马上提高嗓门：“鹏鹏，你可别又惹事，小心你妈知道了又把你屁股打开花啰。”

一群大人笑起来，杨家鹏一听他妈就犯怵，只能怒视一眼云见微，然后忙不迭跑了，生怕有人真去给他妈告状。云见微见他跑远，不屑地站起来：“胆小鬼。”

祁峰没吭声，云见微拉拉他的手：“哥哥，那个杨家鹏他好像怕你欸，他不敢打你。”

杨家鹏怕不怕他他不知道，反正他现在是挺怕云见微的。对于云见微这种性格外向、骄蛮，还十分擅长折磨人的小少爷，祁峰是完全应付不来。

憋了半天，祁峰也只是说：“别惹他，他会打架。”

云见微抡起自己小小的胳膊：“不怕，哥哥也会打！”

祁峰坦白：“我不会，没打过。”

“打一次就会了。”云见微毫无心理负担地怂恿他阿峰哥哥做坏事，“我妈妈都打过架呢。有一次我班上有个男生欺负我，他把颜料泼到我身上，都泼到我眼睛里去了，然后我妈妈和他妈妈在老师办公室理论，她们一开始是吵架，后来我妈就把他妈打了。”

祁峰听得无语，但听到他说颜料泼到眼睛里，又忍不住看了看云见微的眼睛，还好，正常，神采飞扬，很漂亮。

傍晚时分，夕阳西下，大人们忙完农活准备回家，祁高荣开了自家的小货车过来拖橙子，本想说把俩小孩一起拖回去，但云见微不想坐车，觉得小货车在土路上咚咚哐哐的太硌屁股。于是祁高荣先把车开走，祁峰带着云见微走回家。

夏日的傍晚，天空如火燃烧。云见微牵着祁峰的手，一蹦一跳走在乡间的小路上。他已习惯身上没型没款的布衣服，穿久了还觉得宽宽松松的挺舒服，还不用担心弄脏。“哥哥，你说我爸爸妈妈怎么还不给我打电话？”

“可能他们很忙。”

“再忙也不会不给我打电话呀。”云见微嘀咕，“他们是不是吵架了？”云见微看起来任性又娇气，可仍有自己的小心事。彭阿姨和祁叔叔对他很好，祁峰哥哥虽然不爱说话，像块木头，还很土，但把好吃的都让给他，还带他出去看虫子，看花草。

可他还是想家。

祁峰看云见微露出失落的样子，他不知该如何安慰，费劲想了很久，才开口：“明天带你出去玩。”

云见微好奇：“去哪里玩？”

“去我朋友家。”

“人多吗？我们玩什么？”

祁峰答：“我们约着一起写暑假作业。”

“……”云见微无语地看着祁峰。祁峰被他看得有点紧张：“怎么了？你可以不写。”

“我没作业！”

祁峰“哦”一声，讷讷不说话了。云见微好气又好笑，之前觉得祁峰又土又木讷，可相处下来，又觉得这个哥哥不说话，呆呆的有点可爱。

“哥哥明天带我去玩吧。”云见微晃晃祁峰的手。

祁峰答：“好。”

夕阳拉长两个小孩的影子。温暖而热烈的落日光辉洒落大地，令山间与田野的一切都充满生机和安宁。云见微勾着祁峰的手指，抬手迎向即将西沉的太阳，指缝透射出朦胧弥散的光雾。

此时的云见微没有想过，在很多年以后，他仍然会记起这一天，这一场再普通不过的傍晚，他眼中所见的落日风景。

还有祁峰手心的温度。


05. 朋友
==================

从小被教导对待客人要懂礼貌知礼节的云见微，出门前换上了自己漂亮的白色小衬衣，浅色格子背带裤，干干净净的小白鞋。

旁边大T恤旧裤衩的祁峰：“……可以不用穿得这么整齐。”要是弄脏了衣服云见微又要闹。

“我第一次去你朋友家里，当然要穿得好看点，表示尊重。”云见微嫌弃地扯了扯祁峰的大裤衩，“哥哥换条裤子吧，你这个不是干活的时候穿的吗？”

祁峰只好说实话：“他们家有点乱，还养了两条狗，前两天狗刚生崽。”

云见微马上回房，过会儿再出来，已经换上了祁峰的旧衣服和旧鞋子，手里拎着个大草帽：“出发！”

午后太阳正烈，祁峰骑着自行车，风兜起他的T恤。云见微坐在自行车后座，一手抓着祁峰的衣服，一手扶好脑袋上的草帽。这么大的太阳，可不能把他晒黑晒丑。

土路坑洼不平，云见微被颠得不满地叫唤，嚷嚷屁股疼。祁峰只好小心绕着坑洼走，如此在路上多花了不少时间，等到了别人家门口，人已经在门前等了许久了。

“阿峰哥，怎么这么慢！”一瘦瘦矮矮的男孩跑过来，看见后座上的云见微，“咦”了一声。

男孩叫李贤，和祁峰念一个班，只不过祁峰的成绩排前头，他的排倒数。李贤个子不高，却长了个大脑门，他老娘骂他这么大的脑子里装的全是水，一点有用的东西都装不进去，天天恨铁不成钢。

云见微跳下车，很有礼貌地和李贤打招呼：“你好，我叫云见微。”

李贤的年纪比祁峰小一岁，一直很崇拜成绩好的祁峰，因此对待云见微也很热情，一边把人拉进屋，一边把看见生人凑上来的狗轰走。他家是自建房，三层楼，李贤一路领着两人上二楼，大咧咧推开门：“姐，阿正，阿峰哥来啦，还有阿峰哥的弟弟。”

桌边已坐了两个人，一个长发扎马尾的女孩，穿着淡绿色的花边裙子，手边堆着一摞书，面前摊一本作业，看见他们露出笑容：“来啦。”

另一边懒懒靠坐在椅子上翘着二郎腿翻书的男生抬起头：“祁峰，这是你谁啊？”

祁峰答：“表弟。”

“城里来的吧？长得真好看。”

云见微笑得眼睛弯弯，露出一双小虎牙：“哥哥也很帅。”

他也没跟人客套，他觉得这个哥哥确实长得挺帅，浓眉大眼高鼻梁，还没祁峰哥哥那么黑。

李贤在一旁嫌弃道：“你可别夸他帅，再夸他尾巴要翘上天了。”

“贤贤嫉妒我的美貌？”

“呕，好恶心。”

四人围桌坐下，女孩叫徐梦兰，是李贤的表姐。她成绩是实打实的好，稳居年级前三，平时学习也认真刻苦。只是受她的姑姑所托常年辅导她弟李贤的功课，被大家戏称为扶贫。

有幸被云见微划进帅哥范畴的男生叫黄正扬，因一副好皮囊颇受女生喜爱，本人十分不专一，基本上见一个撩一个，且成绩和李贤不相上下，两人上学的时候就天天坐在教室最后一排，一个睡觉一个撩妹，两人臭味相投称兄道弟。

此次约作业主要是徐梦兰辅导她弟写作业，祁峰和徐梦兰解决难题，黄正扬就是个来抄作业的。

祁峰和徐梦兰坐在一起先做题，另外三人就凑在一起嘀嘀咕咕聊天。李贤和黄正扬对云见微很好奇，李贤自来熟得很，问云见微：“微微多大了？”

“十岁。”

“你家住在哪里？”

“临安市。”

“好远啊。”李贤疑问，“你爸爸妈妈没和你一起来吗？”

云见微摇头。黄正扬把李贤的大脑门推一边去：“去去，哪来这么多废话。”

一旁徐梦兰终于无奈开口：“你们还写不写作业了？李贤，等会儿姑姑上来看你作业没写，你又要挨训。”

李贤赶紧挪过去挨着他姐坐。云见微也把凳子拖到祁峰旁边，趴在桌上看祁峰写字。

祁峰的字很好看，笔画端正有力，字迹干净。云见微又去看祁峰的手，祁峰的手偏瘦，手指长而掌宽，骨节分明，握笔写字的模样颇有古时候的少年学子正坐书文的风范。

祁峰手边放着一叠生物卷子，生物老师把他们这学期考过的生物卷子订在一起，让班上的同学订正改错在本子上，当作暑假作业之一。云见微好奇翻开卷子，翻了几页，30分的满分，祁峰的卷子全都在28分以上。

云见微两眼冒星星：“哥哥好厉害！卷子上好多满分。”

徐梦兰笑着说：“祁峰的理科成绩在咱们年级可是常年排第一，他就是文科不好，所以拖了点后腿。”

李贤得意道：“我姐就是每科成绩都好，全能。”

黄正扬嗤笑：“说得好像每科成绩都好的是你似的。”

徐梦兰问云见微：“微微在学校里平时成绩怎么样？”

“我成绩不好。”云见微吃着李贤给他拿的零食饼干，晃着小腿无所谓道，“我只有英文拿满分，其他都不及格。”

李贤困惑：“不会吧？你看起来挺聪明的啊。”

黄正扬骂他：“会不会说话？人微微还小，小时候就是开心地玩，学什么学。”

云见微不服气：“我要是想学就可以学得很好，只是很多学科我都不喜欢，有的老师还教不好，我没兴趣才不听课的。”

他还拿祁峰举例：“阿峰哥哥就是喜欢虫子和花花草草，所以生物才特别好，对吧？”

黄正扬附和：“对！学习有什么意思，做作业更没意思，走，哥带你玩去。”

李贤忙爬起来：“一起啊，别丢下我！”

徐梦兰叫她弟：“李贤，你一个字还没写呢！”然而三人已一溜烟跑了。黄正扬和李贤带着云见微嘻嘻哈哈下楼往外跑，院子里的一窝小奶狗见状也跌跌撞撞跟在他们屁股后面。李贤家后头有一片篱笆圈起来的小池塘，池塘里养了些鱼虾，周围还有鸭圈。

李贤的妈妈正在鸭圈里搅食槽里的米糠，见自家儿子跑到外面玩，登时瞪圆了眼：“李贤！不是叫你跟着你姐把作业写了吗！”

李贤吓得差点一跟头摔地上，忙找借口：“祁峰把他弟弟带来了，我陪他弟弟玩。”

云见微很配合他，冲女人打招呼：“阿姨好。”

女人这才缓和了脸色，定睛一看云见微：“哎哟，好漂亮的娃娃——你是不是小时候过年去过老祁他们家？我好像记得在他们家见过个好漂亮的白娃娃，肯定是你！”

女人想起往事，笑着和云见微聊：“你小时候怕生，过年的时候人多，你当时一直哭呢。但是阿峰一抱着你你就不哭了。”

云见微早记不清小时候的事了，心想自己才不怕生，肯定是因为人多太吵闹，把他烦得气哭了。祁峰安静不爱说话，他当然就乐意待在祁峰身边。这种事被大人说得好像两人天生有什么缘分似的，把云见微听得直犯别扭。

过了这个暑假他就回家去了。云见微心想，他才不会和这个农村的哥哥有什么缘分。

快吃晚饭的时候，李贤的妈妈留一群小孩在家吃饭，云见微想回去吃彭阿姨做的饭，在一旁偷偷拽祁峰的衣角。祁峰懂了他的意思，礼貌和女人说家里已经留了自己和弟弟的饭菜。和一群人告别后，祁峰依旧骑着自行车，载着云见微回家。

下午云见微在池塘边玩的时候不小心弄脏了衣服，李贤捉鸭圈里的鸭子想给云见微看，结果鸭子拼命扑腾，鸭掌上的泥甩了云见微一脸，黄正扬拿毛巾给他擦半天才擦干净。饶是如此，爱干净的云见微也不能忍受身上鸭子毛和泥巴的味道，强烈要求祁峰回家后给他放热水洗澡。反正他说什么祁峰都答应，都是说“嗯”“好”和点头，并且真的会乖乖去做。

晚上云见微好好洗了个澡，换上自己的干净棉睡衣。彭玲给他把头发吹干，顺便给他泡了杯热牛奶。云见微抱着热牛奶坐在小凳子上，趿着凉拖鞋一晃一晃，看着祁峰在搓衣板上给他搓今天换下来的衣服。

祁峰卷了袖子，裤脚也卷到大腿上，踩着拖鞋坐在小凳子上洗衣服。他很瘦，手臂和小腿上却有肌肉，是常年出入山中和帮父母劳作的结果，劲也大，搓得水盆里满是泡沫。

云见微小口嘬牛奶，抬头看天上漫天闪烁的星星。水盆里的泡沫飘出来，一星点落在云见微的脚趾上，云见微晃晃脚，那点泡沫就飘了出去。

“哥哥，明年暑假你要不要来我家玩？”云见微问。

祁峰愣一下，没有立马回答，云见微噘起嘴：“不愿意呀？”

“没有。”祁峰说，他继续埋头搓衣服，“我很少去城里，不知道路怎么走。”

“我可以给你写路线。”云见微嫌他祁峰哥哥笨，有模有样指导他，“而且彭阿姨和祁叔叔肯定知道怎么走，你让他们带你来呀。”

他又想出一个完全不会出错的办法：“我爸爸也可以来接你。”

“……嗯。”祁峰抬手擦一下额角的汗，有些局促的样子，“有机会……就去。”

这样的回答在云见微看来就是答应了。云见微很满意，谁会不喜欢去他家玩呢？他的家又大又漂亮，什么玩具都有，他还可以教祁峰玩游戏机，玩电脑，可以带祁峰去他最喜欢的游乐园玩，带他吃好多农村没有的美食。他可会想办法玩乐了，好多小朋友想和他结伴，想去他家都被他回绝，一般人都没有这种珍贵的机会。

祁峰洗好衣服倒掉水，拿着衣服进屋里去晾，云见微抱着牛奶寸步不离跟在他后面，专心思考等到明年暑假他祁峰哥哥进城来找他的时候，他应该带祁峰去的游玩地点一二三，应该尝的美食一二三，脑海里列出一条长长清单。直到彭玲过来牵他进屋睡觉，给他开空调盖被子，轻声细语把人哄睡着。

梦里还在琢磨他的清单，抓着被子说梦话。


06. 小雏菊
====================

来到乡下住的第一周，云见微被他爸放了鸽子。说好的第一个周末就来看他，结果电话里说有事来不了，还不敢当他面说，拐着弯让彭玲转告的。

云见微气死了，拿着祁高荣的手机回拨电话给他爸发脾气，质问他爸为什么不守承诺。云鸿舟在电话那头道歉也不是，哄又哄不好，低声下气由着儿子发火，保证说下周一定来看他，被云见微怒挂电话。

小朋友躲在房里生闷气，外头夫妻俩面面相觑。彭玲试着敲门：“微微别生气啦，你爸爸肯定是真的有事过不来，爸爸也很想见你的。”

房里安静。彭玲又哄：“微微想不想吃橙子？姨剥给你吃。”

彭玲正要去厨房拿橙子，房门却打开了。云见微红着眼眶站在门口：“彭阿姨，祁叔叔，我没有生你们的气，我只是生气爸爸说话不算话。”

彭玲蹲下来抱抱他，正巧祁峰从外面回来，他被大舅家叫去帮忙锄草和清泥，忙活一上午，一身汗地进屋，就看见云见微委屈巴巴红着眼睛，爸妈正在安慰他。

祁峰一愣：“怎么了？”

彭玲起身：“微微他爸这周末来不了，微微不高兴呢，正好你陪陪弟弟，我做饭去。”

云见微看一眼祁峰，皱眉噘嘴：“哥哥一身的汗。”

祁峰老老实实去厕所倒桶冷水，把身上的汗和脚上的泥冲掉，换了身干净背心和短裤。祁高荣拎着从后院地里摘的新鲜大白菜经过，朝祁峰眼神示意他去云见微的房间那边，祁峰无法，硬着头皮过去。

他是真不会哄人，尤其面对云见微更是手足无措。只要这个弟弟对他瞪圆眼睛或者气呼呼地拧起眉，他就莫名紧张犯怵，生怕人下一刻就要哭。这种紧张感可以追溯到很久以前过年的时候，云叔叔带着小云见微来他家玩，云见微哭得叫所有人都不知道如何是好，最后别无他法的大人把小哭包塞进祁峰怀里，从没抱过小孩的祁峰僵硬得宛如抱着一颗小炸弹，与一把鼻涕一把泪的云见微大眼瞪小眼，比临到考试发现自己复习错了考试范围还害怕。

卧室的门没关，祁峰到门前看了眼，见床上鼓起个小包，云见微把自己埋在里面生闷气。祁峰在门口踯躅半天，然后转身离开，回了自己房间。

云见微正躲在被子里埋着脑袋掉眼泪，忽然感觉到有人轻轻坐在床边，拍了拍自己的被子。

他抹抹眼泪，把被子往下拉开一角，露出一双泪汪汪的大眼睛。祁峰捧着一个玻璃瓶，递给他。

瓶子里是一小束白色的雏菊，被制作成了干花，花瓣与细小花蕊分明，一小簇安静地斜靠在玻璃瓶里，在阳光下颇静谧好看。云见微接过瓶子，从被子里钻出来坐好。

“上学期化学老师教我们用硅胶做干花。”祁峰说，“这个是我做的。给你。”

云见微抬手擦掉眼角的泪珠，举起瓶子对着窗外的阳光仔细看，脸上还挂着眼泪，眼睛已经笑起来：“好好看。”

“能不能再做一点干花放进去？”云见微问，“里面看起来好空哦。”

“硅胶在老师那里，我没有。”祁峰认真思考，说，“好像用微波炉也可以。”

“我们没有微波炉吧。”

“李贤家有。”祁峰站起身，“我去找他借。”

祁峰说完就转身走了，云见微拦都来不及，抱着瓶子追出去，祁峰已经骑着自行车从院门离开了。

祁高荣端着老婆切好的橙子出来，只看见云见微一个人，问：“阿峰呢？”

云见微往门外指：“去李贤哥哥家拿微波炉了。”

***

祁峰真的把李贤家的微波炉扛了回来，也不知道他怎么和李贤的妈妈说的，回来的时候一胳膊夹个微波炉，单手骑车回到院子。彭玲和祁高荣坐在饭桌前，桌上饭菜还热着，两人看着自家汗流浃背的儿子把微波炉放在桌上。

彭玲：“儿子，你拿人家微波炉干啥呢？”

云见微马上帮他解释：“哥哥说要用微波炉做干花，放在这个玻璃瓶里。”

他举起手里的玻璃瓶，给大人看瓶子里孤零零的小雏菊：“哥哥说做干花送给我。”

“哟，我儿子还挺浪漫，”彭玲乐了，顺手找个插线板把微波炉的线插上，“还晓得拿花逗你弟弟开心。”

祁峰没吭声，去厕所洗了把冷水脸，回来坐下埋头吃饭。云见微还抱着他的玻璃瓶，把瓶子里的花看来看去，使劲夸祁峰：“哥哥好厉害呀，还会做干花。”

彭玲说：“你阿峰哥就喜欢弄这些东西，什么花啊草啊虫啊，什么稀奇的东西他都能叫上名。他还有个本子呢，画了好多花花草草，吃完饭叫哥哥拿给你看看。”

祁峰难得红了脸吭哧：“不了，画得很乱。”

云见微却对祁峰的本子产生了兴趣，追着要看。祁峰无法，吃完饭后回房里捣鼓，云见微好奇跟过去，祁峰从书桌抽屉里拿出一个软牛皮本，递给云见微。

牛皮本的角磨掉了色，厚厚的一本。云见微翻开本子，看见其中一页画着一只虫子，还用黑色笔涂出了黑色的身体，旁边是祁峰端正的标注。

？天牛

比普通天牛的体形大一倍，黄色点状花纹，咬人很疼。

画技质朴，从线条可以看出画得很认真，很努力在表达虫的形状和特点。云见微看得乐，翻开下一页，画的是几片对称的大大小小的叶子，顶部有触角，两侧还画了脚。

云见微指着画本：“我知道，这是叶子虫！”

祁峰笑，点头：“嗯。”

本子往后翻，画的都是各种各样的植物和昆虫，旁边用文字标注名字、外形和特征，很多时候，名字那里都只是一个问号。

“不认识的，我就画在本子上，去问老师、同学，或者自己在书上找，不过有的到现在也查不到。”祁峰低头把本子上的画指给云见微看，“生物老师教我，要把植物表面的纹理和昆虫身体上的花纹细节画出来，特征要放大，生活的环境也要标注下来，这样就方便以后查询。”

云见微听祁峰给他一一介绍，看着本子上一笔一画认认真真的笔迹。透过这尚且稚拙的笔迹，他仿佛看到祁峰走过青青的大山，山中生灵肆意生长，形形色色，透过少年一双漆黑明亮的眼睛化作笔尖的墨，凝练而可爱地呈现在云见微的面前。

那感受就像是无意间触碰到对方花费了心血去创造和保护的一件珍宝，珍宝的里面藏着一片生机勃勃的山川，花草繁盛，虫鸣莺飞，山中万类自由，山外静谧无声。

原来这就是祁峰的世界。

***

后来祁峰和云见微在路边拔了点小野花，为了装在瓶子里好看，祁峰还把他妈的月季剪了两朵下来。两个小孩在微波炉面前捣鼓花，祁峰耐心把花的花瓣整理好压平，装在瓷碗里放进微波炉慢慢加热，云见微就眼巴巴趴在旁边看着。

两人忙活一下午，一开始掌握不好火候和时间，花都烤焦脆了。后来又试了好几次，把院子里的月季都薅秃了一块，才终于成功做出不蔫不焦的完美的干花。

云见微把花一点点插进玻璃瓶，专心拨弄好造型，盖上盖捧起瓶子：“哥哥，好不好看？”

祁峰捡拾好桌上的碎花碎叶，点头：“好看。”

“我要把它保存起来，放好久好久！”

“可以放在窗边，通风干燥。下雨的时候就收起来。”

“谢谢哥哥。”

云见微从凳子上下来，张开手臂抱住祁峰的脖子，抱了一会儿后松开手，冲祁峰露出甜甜的笑：“我今天很开心，多亏哥哥陪我玩。”

云见微抱着瓶子一头钻进房间，找他屋里可以放干花的最佳地点去了。祁峰在凳子上一动不动坐半天，傻傻抓抓后脑勺，笨手笨脚收拾好杂物，换鞋，出门给李贤还微波炉。


07. 爱哭的小孩
========================

清晨，一辆车穿过田埂小路上的雾，停在祁家的小院门口。

得了消息早早就起床的祁高荣和彭玲老远听到动静，出门察看。车门打开，云鸿舟从车上下来，男人风尘仆仆，瘦了不少，看起来有些憔悴。

夫妻俩一起帮云鸿舟从车后备箱里拿东西，目测全是带给小孩的。祁高荣拎着袋子走在云鸿舟旁边，问：“事情处理得怎么样？”

云鸿舟沉默摆摆手。彭玲在一旁说：“先不说这些了，大云还没吃早饭吧？我现在弄面条去。俩小孩还在屋里睡着呢，正好等他们醒了一起吃。”

云鸿舟笑：“行，好久没吃玲子煮的面条了。”

***

彭玲进厨房去做早饭，云鸿舟轻手轻脚推开云见微睡的房间的房门，见小孩窝在被子里睡得正香，一张小脸白嫩鼓嘟，一看就半点没遭罪。他看了眼就关上门，和祁高荣一起出了里屋。

两个大男人在院子里站着，一人抽根烟。清早的农村很静，阳光穿过淡淡的晨雾，落在屋檐的瓦砖上。烟雾袅袅升起，静静散去。

云鸿舟皱眉抽了会儿烟，吐出一口气：“我和竹香准备离婚了。”

竹香是云见微的妈妈，全名万竹香，是祁峰小时候见过的，印象中那个很漂亮的女人。

祁高荣沉默半晌，问：“她欠了多少钱？你俩一起也还不上？”

“这不是钱的问题。”云鸿舟心烦意乱地揉搓额头，他眼中布满了血丝，胡茬还是今早出门前匆匆刮的，下巴仍是一片青色。

两人是从小一起玩到大的好友，小时候好到穿一条裤子，长大后一个考大学留在了城市，一个留在乡下靠自己的双手养家，二人各有其志，加之没有任何利益冲突，对对方仍能保持当初对伙伴的真心。

在老友面前，云鸿舟终于能吐露心里话：“她犯法了。她把身边所有人的钱都套进去，亲戚，朋友，同事……现在那家机构跑路，别人告她传销诈骗，她根本跑不掉。”

祁高荣狠狠抽了口烟：“多少钱？大云你先别急，咱们先一起想办法把人钱给还了，我手头还有点存款，再找人借点，不管怎么样，也不能真让竹香被人告进去不是？微微还小——”

“两千万。”

祁高荣沉默。云鸿舟疲惫道：“不只是钱的问题，太多事我都被她蒙在鼓里，也怪我一门心思扑在工作上，不然早该察觉……算了。”

***

两个男人站在院子里，谁也没说话。直到彭玲快煮好面出来叫他们，见两人抽烟抽得一院子的雾，心想糟了，事情肯定不好办。
mogumogu

她提高嗓门叫他们：“面条煮好了，你俩快叫孩子起床吃饭。”

两人撇了烟，拍掉身上的烟味进屋。云鸿舟进屋去叫自己儿子，坐床边摸摸云见微的脑袋，又捏了把他软软的脸：“微微，猜猜谁来了？”

云见微哼哼两声，被捏得睁开眼睛。他迷糊看了会儿云鸿舟，然后猛地坐起来，差点撞上他爸的鼻子。

“爸爸！”云见微小狗似的扑到云鸿舟身上，激动大叫，“爸爸来了！”

云鸿舟差点被他儿子勒岔气，边笑边咳：“唉唉唉，好好，别激动，喘不上气了。”

“妈妈呢？”

“妈妈……去你姨妈家办事了，妈妈也忙呢。”

云见微紧紧抱着云鸿舟不撒手，高兴完了马上就开始发脾气：“为什么现在才来看我？我等你好久你知不知道！”

云鸿舟忙又给儿子道歉，把人抱起来往外走：“我给你买了新手机，还有最新的游戏机，还给你带了几件夏天的衣服过来。”

“我现在出门都穿阿峰哥哥的衣服呢，我自己的衣服弄脏了不好洗，容易洗坏。”

正巧祁峰出来洗脸刷牙，经过时和他打招呼，云鸿舟忙尴尬制止他儿子：“瞎说什么，你阿峰哥哥的衣服也不能随便弄脏。”

云见微吐吐舌头，转头就在他爸脸上“吧”地亲一大口：“反正看到你还是开心多啦，谁让你是我老爸，哼。”

亲完就从他爸怀里跳下去，跑去厕所和祁峰挤着洗脸刷牙。云鸿舟被儿子结结实实亲一大口，这阵子以来郁结心中的一口气舒缓不少，脸色一时好了许多。

彭玲煮了一大锅面条，热腾腾盛在一个大铁钵里放在饭桌中间，五人围坐一桌，自己端碗从钵里捞面吃。面汤是用新鲜土鸡加上土猪肉熬的，里头有鸡腿、猪肝和猪血，加了青菜和葱，香喷喷飘黄油花，旁边还摆了一碗白煮蛋。

“玲子，你可太会做饭了。”云鸿舟夸道，“真香啊，好久没喝过这么香的汤了。”

彭玲往他碗里夹鸡腿：“多吃点，你看你都瘦了。”

云见微好奇地看他爸：“爸爸你在减肥吗？为什么瘦了呀？”

云鸿舟忙说：“爸爸工作忙呢，没事，你专心吃饭，你看哥哥吃饭多认真。”

一旁祁峰埋头吃面，在众人聊天间隙里已经吃完一碗面又盛了一碗。彭玲笑：“阿峰现在正长身体，天天不晓得要吃好多东西，也不长肉，光长个子，今年夏天已经比去年冬天高好多了。”

云鸿舟说：“你们一家个子都高，往后阿峰矮不到哪里去。小琪不也挺高的？对了，说起小琪，她现在还在美容院工作？”

彭玲提到自家女儿就一脸头痛：“嗐，那假小子现在是家也不想回了，打电话问她做什么，她就说赚钱、赚钱，嘴上说的多好听，说赚钱给我们在城里买房子，我和她爸又不乐意去城里住，要她赚那些钱做什么？叫她念书她不念，成天不知道想些什么歪门邪道……”

云鸿舟笑道：“小琪是女子身男儿心，想出去闯天下。这样也好，她是大孩子了，随她做想做的事去吧。”

祁高荣摇摇头：“该念的书不念好，带着个空脑子出去，走得再远又有什么用。”

“人各有志，有人天生适合念书，有人天生适合到社会上历练，真叫他们做自己不喜欢做的事，到头来也做不好的。”

“谁敢让她做她不喜欢的事？”彭玲无奈，“说得再多，最后还不是随她去。”

云见微听大人你一句我一句聊天，才知道祁峰原来还有个姐姐叫祁琪，比祁峰大五岁，高中念完就不读了，顶着爸妈的反对执意要进城打工，要她念大学不念，说喜欢做生意，喜欢大城市。

祁琪和她弟祁峰完全不一样。祁琪打小欢脱，顶不爱念书，要她坐在教室凳子上捧着书读能要了她的命。祁琪好交朋友，爱玩，不论成绩好的还是地痞小流氓都能搭上话，加之性格热心快肠，因此渐渐成为村里同龄人眼中的“大姐”。当年她还在村里的时候，无论是走亲串户还是呼朋唤友，到哪都能受到大家的热情招待，现在在村里自称老大的杨家鹏，在她面前根本算不了什么。

***

吃完饭后云见微把祁峰拉到自己房间坐在床上，把他爸买给他的新苹果手机拿出来，美滋滋开机，一边和祁峰说：“哥哥，我们现在有手机了，以后你想查那些你不认识的植物和动物，直接用手机就可以查啦。”

祁峰还没见过这么漂亮的手机，他自己没有手机，只偶尔用过他爸的，不懂如何能用手机查东西：“怎么查？”

“我们可以找那种专业的论坛，把你记下来的花草和虫子写成帖子发到论坛里，肯定会有人知道。”云见微给祁峰出主意，“或者我们也可以弄一个博客，把你的本子上的东西都记到博客上，会有人看到你的博客，说不定就会给你解答。”

祁峰没大明白论坛和博客是什么，听得犯迷糊：“怎么发？”

“用电脑肯定更方便，手机挺麻烦的，但是应该也可以弄。”云见微信誓旦旦和祁峰打包票，“我钻研一下，肯定能弄明白，哥哥交给我。”

门外云鸿舟听屋里头儿子说话的声音，转头道：“微微和阿峰相处得还好吧？”

彭玲说：“好着呢。我就说微微喜欢他阿峰哥，打小就这样，错不了。”

“我这次来给阿峰也买了点小礼物，就是些文具和书什么的，知道阿峰喜欢看书。”云鸿舟说，“我家微微有时候太任性，也不知道有没有让阿峰受委屈。”

祁高荣说：“阿峰要是不喜欢谁，就不会主动和那个人说话，平时也会离得远远的。之前你没来看微微，微微生气，阿峰还主动哄他。”

云鸿舟放下心来，低声道：“老荣，玲子，这次真是给你们添了个大麻烦，我家里那边现在焦头烂额，竹香的事多半要走法律程序，我现在都不敢让微微用他以前的手机，生怕有人和他多说。”

彭玲也小声说：“你先把你和竹香的事处理好，微微就放在我们这里，不会有问题的。”

他们没有久聊这个话题，云鸿舟不能待太久，家里和公司还有一大堆事等着他去处理。他起身去云见微的房间，见儿子和祁峰正凑在一起钻研新手机，面露舒缓神情。

他摸摸儿子的脑袋：“微微，爸爸这就回去了。”

云见微马上把手机放到一边：“这么快就回去？你才刚吃完早饭。”

“爸爸有事。”

“你哪来这么多事？你以前工作都没有这么忙的。”

云见微心思很敏感，虽什么都不知道，却有直觉爸爸和以前有哪里不一样了。他抱住云鸿舟，垮着小脸：“你今天留下来吧，我带你去看田里的爬藤花，可好看了。”

云鸿舟心酸无奈，把云见微抱起来拍拍：“等爸爸下次过来，你再带我去看好不好？”

云见微不吭声了，趴在爸爸宽阔的肩膀上，把他爸的脖子抱着。话还没说两句，眼泪已经委屈地掉下来：“我不。”

旁边夫妻俩忙围上去一起哄：“乖乖，怎么哭起来啦？”

“微微不哭，爸爸下周还要来看你呢。”

云见微却不知突然被戳中哪条泪腺，抓着他爸不松手，泪珠子扑簌簌往下掉：“你都不想我，这么一会儿就……就走了……”

“想你，想你，爸爸怎么会不想你？”

“那你还要走！”

小孩子发起倔来能和人纠缠个没完没了，三个大人围着云见微团团转，想尽办法逗人开心。祁峰站在一旁手足无措，望着云见微哭红的眼睛，又看看他把云叔叔的衣服都抓皱的手指。

彭玲唤他：“阿峰，你来和弟弟说说话。”

祁峰就走过去，云鸿舟蹲下来把云见微放在地上站好，祁峰刚一过去，云见微就挣脱他爸的怀抱往祁峰背后躲，手拽着他的袖子。

云鸿舟只好对祁峰说：“阿峰，麻烦你照顾弟弟。”

祁峰点头，由着云见微牵着他的袖子，抬头对云鸿舟说：“云叔叔，那下周你一定要来。微……微微会等你的。”

云鸿舟笑起来。他容貌英俊，笑时眼角弯起温柔的细纹。他说：“我会的。不管再忙，以后每周都来看你们。”

***

云鸿舟走后，彭玲赶紧让丈夫去村口小卖部买了两瓶饮料和几袋零食回来。他们家不常有这些东西，彭玲想着微微年纪小，吃点零食或许会心情好些，便让丈夫去买些回来。

祁高荣很快买好东西回来。两人去到云见微的房间前，却看见两个小孩正坐在桌前，研究云鸿舟送过来的礼物。

“我爸爸送你的钢笔。”云见微拆开一个钢笔盒子，从里面拿出一支黑色钢笔，还有两盒墨水，放到祁峰面前，“这个钢笔很好用的，一点都不会滴墨，也很耐用。”

他眼眶还红着，嗓音里也仍有哭腔，却已经恢复了正常。仿佛爸爸一走，他的脾气和眼泪就跟着收了起来，不会再让更多的人感到困扰。

“这是金属书签，可以夹页，很漂亮吧？”

云见微把书签放进祁峰手心，吸了吸鼻子。他刚哭完，鼻涕都还没擤干净。祁峰拿起桌上卷纸扯了点，小心地给他捂住鼻子，云见微就用力擤鼻涕。祁峰拿纸把他的脸擦干净，收下钢笔和书签：“谢谢。”

“不用谢啦。”

彭玲在门边笑眯眯看了会儿，然后推推丈夫，两人拎着袋子，轻手轻脚从房门前离开。


08. 木头脑袋
======================

夏天的雨来势汹汹，随着一声闷雷在林来村的上空轰隆响起，大雨随至。蒙蒙水雾笼罩村庄，群山隐于水幕间，山雨相接，天地融为一片青与灰。

雨下了几天，彭玲和祁高荣夫妻俩忙里忙外，把猪圈的茅檐垫厚一层，鸡都赶回鸡舍里，外头再围一圈砖头，以免雨水流进鸡舍，给月季这些花花草草搭起棚子挡雨，以免雨下太久淹坏根。

下雨天出不了门，干不了活，更没法去山里，祁峰天天待在家，除了做家务，其他时候就在房里写作业，看书。

云鸿舟听祁高荣提起过小孩喜欢钻研生物，上次来的时候就给祁峰带了一本《微型世界生物百科》，挺大一本彩页科普书，祁峰没事就抱着看。

哥哥安静学习的时候，弟弟就窝在一边玩手机，睡觉。云见微一个人在房间里无聊，没事便跑到祁峰房里玩。他觉多，下雨天更是懒散，经常祁峰回头看他一眼，人已经躺在床上睡着了，手机扔在一边。祁峰房里没空调，他也没想过回自己房间去睡。

云见微最近一直在研究如何用手机开博客。用电脑很方便，用手机却是十二分地麻烦，光是应对手机页面乱缩放的问题就够他折腾。

但云见微挺犟，越难就越感兴趣，非要把这博客弄明白。村里的基站离祁家有点远，手机信号总是只有一两格，云见微就趴在祁峰桌上，把手机伸到窗边，等网页一圈一圈转出来。

云见微花了两天的时间注册博客，博客需要一个博客名和一个用户名，云见微给用户名取名为“峰峰龙”，博客名起名叫“祁祁微微历险记”，显然是《奇奇颗颗历险记》中毒太深。

他弄好博客，把祁峰的本子拿来翻开，换着角度左拍右拍，拍了一堆祁峰画的花草昆虫，又开始琢磨怎么写博客和发图片。直到外头接连几天的雨都歇了，他才终于发出了第一条博客。

题目：在山里看到一只不知名天牛，超大一只，黄黑相间，咬人超级疼！

内容：一张祁峰的手绘天牛图案。

下附字：有没有人知道这只天牛叫什么名字？敬候佳音。

云见微觉得自己的这个“敬候佳音”用得特别优雅，特别有文化，得意地把手机举到祁峰面前：“哥哥你看，发出去啦。”

博客的界面和手机屏幕根本不兼容，一半字一半图的，祁峰都不知道要看哪里，懵懂点头：“好。”

祁峰的本子上画了十几页，云见微一张张拍，一张张发，祁峰还得时不时把他手机拿走，免得他眼睛盯太久手机不舒服。

“过几天再发。”祁峰说，“手机盯久了对眼睛不好。”

云见微也累了，打个哈欠揉揉眼睛：“那就以后再发吧。”

祁峰帮他把手机收起来，见外头没下雨了，到门口换鞋准备出门。云见微跟过去：“哥哥你去哪？”

“我和王叔叔他们去山里。”

彭玲正巧从后院进屋来，听到这话：“又去找王叔啊，那不是要晚上才回来？”

“嗯。”

彭玲和云见微解释：“王叔叔是咱们村委会的，每个月都要去山上转一转，防着有外地人跑我们这来打熊偷蛇。你阿峰哥经常跟着他们一起进山。”

云见微好奇心上来：“我也要去玩！”

祁峰却马上就开口拒绝了他：“不是去玩，你不能去。”

云见微改口：“我不玩，我就跟你们一起去看看。”

“不行。”

云见微不高兴了，虎虎瞪着祁峰。彭玲忙打圆场：“哥哥比你大，平时也总跟着王叔叔他们跑，阿姨才放心他进山的。而且刚下过雨山里好多泥巴，微微要是去的话，脚都要弄脏了。”

云见微哼哼：“那我不去了。”

说完转头钻进房间，不理祁峰了。祁峰木头似的杵着，被他妈教育：“你说你，每次拒绝的时候就只会杵头杵脑地说‘不行’‘不可以’，你就不能先解释清楚原因再拒绝？你看，又把人惹不高兴了。”

祁峰默默望着他妈，彭玲耸肩：“我可不帮你，你自己想办法吧。”说完转身就走，留下她儿子一个人在弟弟房间门口罚站。

云见微在心里念叨木头脑袋，气呼呼爬上床睡午觉。

***

雨珠从屋檐落下，连串啪嗒的水滴轻响。水汽像一幅淡青的朦胧画卷，进入云见微的梦乡。他的梦从覆上彩漆构筑的钢筋水泥，绚烂的霓虹灯和无数玻璃橱窗组合的世界脱离，走进了林来村。没有了高楼大厦的阻挡，每晚的夕阳都浓墨重彩地铺满天空，像一罐熔岩滚滚倾倒漫天燃烧，站在大地上的人伸手就能触及苍穹溅落的火光。

就像那天祁峰牵着他回家，他们走在田埂上，云见微抬手去摸夕阳的光，晚霞在他的手心温柔灼烧。

“嗒嗒”两声，窗户好像被谁敲了两下。

云见微翻个身。没过一会儿又是“嗒嗒”几声，有人在窗外喊他：“微微！”

这下云见微醒了。他迷糊坐起来，疑惑起身，到窗前拉开窗帘。

李贤和黄正扬趴在他的窗外，黄正扬见他出现，从口袋里摸出一颗水果糖给他：“吃糖。”

李贤兴致勃勃问：“微微，明天跟我们去探险不？”

云见微接过糖，好奇问道：“去哪里探险？”

黄正扬说：“咱们村往高速方向的路上有个废弃工厂，之前建了一半不建了，放那好多年，咱们老去玩。听说工厂明年就要拆了建学校，再不去就没机会啦。”

云见微立刻来了兴趣：“好啊，明天什么时候去？”

“明天吃完晚饭，怎么样？”黄正扬故作神秘，“那会儿正好天要黑了，最近下了雨，天也阴森森的，正是去那的好时候。”

云见微已经开始兴奋了：“工厂里会不会很黑呀？我们不会迷路吧？”

李贤疑惑：“你这反应怎么跟我想象的不一样啊？我还以为你多少有点害怕呢。”

“我才不怕这些呢，而且我可以喊阿峰哥哥和我一起去。”

黄正扬笑：“祁峰不跟我们一路玩，平时只有兰姐喊他他才会出现。”

李贤插嘴：“我姐也不和我们一起玩，她就喜欢念书。”

“没事，明天咱们去的人多，杨家鹏那二傻子也去，有他在，鬼都嫌烦。”

一听杨家鹏也去，云见微来了兴致，开始暗暗琢磨明天怎么吓吓那个小胖子，谁让他一天到晚那么嚣张。他和李贤两人约好：“那你们明天来找我哦。”

“行，明天见。”

与两人道别后，云见微想着还是要问问祁峰要不要和他一起去。然而晚上祁高荣打电话回来，说祁峰他们刚从山里出来，晚上就在老王他们那边吃饭，于是云见微没等到祁峰回家就睡下了。

自从住在乡下，云见微每天都睡得很早。以往在自己家里的时候他还会玩玩手机，看看电视，还有朋友来找他玩，晚上总要爸爸妈妈喊他去睡觉。现在住在村里，手机信号差，电视屏幕小又没多少频道能看，一入夜村里就一片黑，什么娱乐活动也没有，只能早睡。

***

第二天一大早，祁峰又早早出门和他爸一起去亲戚家帮忙做事。云见微在阴雨天懒症发作，睡得迷迷糊糊被彭玲捞起来吃早饭，吃完又回床上继续睡，直到中午祁峰和他爸忙完回家。

亲戚挺喜欢祁峰，临走时给祁峰塞了一袋巧克力豆，说是家里人从城里买回来的，比一般巧克力贵很多，平时都不大舍得吃。

祁峰揣着巧克力豆回家，把小袋子给云见微。云见微认识这个巧克力豆的牌子，中档品牌，味道还行，吃多了有点腻，没有他平时喜欢的一款很贵的黑巧克力好吃。

他撕开包装拿出一颗放进祁峰手心：“哥哥你也吃。”

祁峰看他表情不像是还在生气的样子，这才坐下来，两人一起坐在门外的竹席床上分一小袋巧克力豆。

阴天风凉，外头比屋里凉快许多。云见微睡了一上午脑袋都睡成糨糊，早忘了昨天和李贤他们约好去探险的事，只一边吃巧克力豆一边问祁峰这两天都在忙什么。祁峰告诉他，林来村周围的山区属于保护区，村委会的几个叔叔负责村后山这一块，每个月都会去山里巡逻，主要就是防偷猎，以及给来山里做调研的学生和老师们做向导等等。

祁高荣有时也过去帮忙，因他身体壮，方向感极好，性格稳重。祁峰从小就与那几位叔叔相熟，后来常跟着他们进山，整个村里也只有祁峰被允许跟他们进山。

“你去太不安全，所以不行。”祁峰对云见微说。

云见微晃着脚上的凉拖：“知道啦，没有生你的气了。”

直到午后李贤和黄正扬找过来，云见微才想起他们的探险活动。

他们来的时候，祁峰正要出门。昨天王叔叔他们只走了一圈后山北边，今天还得走南边。李贤和祁峰打招呼：“阿峰哥，你不和我们一起去玩？”

“去哪？”

云见微一拍脑袋，想起来自己都忘了和祁峰说。李贤说：“去高速路旁边的那个废弃工厂啊，微微没喊你？”

祁峰看向云见微，云见微吐吐舌头：“我忘记啦。本来昨天想问你的，还不是你回来太晚，我都睡觉了。”

他期待地看着祁峰：“哥哥你陪不陪我一起去呀？”

李贤和黄正扬站在旁边看着他俩，祁峰沉默片刻，“嗯”了一声。

云见微眼睛一亮。黄正扬显然没想到祁峰会答应：“你要和我们去玩？”

祁峰点头，对云见微说：“我出去一下，你等我回来。”他得去和王叔叔他们说一声自己今天不去了。

云见微开心欢呼：“等你等你，你快点回来！”

祁峰骑上自行车走了，剩下三人坐在屋檐下的竹席床上等。

黄正扬挠挠头：“还以为祁峰不喜欢和我们凑一块儿呢，怎么今天难得答应了？”

云见微得意：“当然是因为我啦。”

“微微你好自恋哦。”

三人一边聊天一边等祁峰，二十分钟后，祁峰骑着自行车在院子门口停下，对他们说：“走吧。”

云见微第一个蹦起来：“走！”

他跑到祁峰的自行车旁爬上后座，扶好车座，两条腿不安分地前后晃，祁峰岿然不动，由着他晃。黄正扬也骑了自行车载着李贤，四人一同出发，往村外的方向行去。


09. 废弃工厂
======================

来乡下这么些天，云见微学聪明了，出门前穿了祁峰的旧褂子和长裤，套一双雨胶鞋，裤脚扎在鞋里，彭玲还给他找了件塑料雨衣套上，严防被泥水弄脏。

工厂在村外，雨天后地上水洼多，四人花了小半个小时才抵达目的地。那废弃工厂果然如黄正扬所描述，高大森然，斑驳的水泥墙被雨水浸湿后颜色更深，呈现深重的青黑色。因当年施工到一半就被废弃，楼未封顶，锈坏的钢筋架粗张在墙外，苔藓与野草从墙里长到墙外，有的已漫了大半面墙。配合阴天厚重的乌云背景，远看还真有些吓人。

工厂外的空地上已停着不少自行车，加上李贤他们，这一趟快有十人，都是在镇上一个中学念书的同学，只有云见微一个小孩。

他一来就被杨家鹏盯上，杨家鹏不满道：“怎么还带小屁孩来啊？到时候他要是吓哭了跟丢了，你们自己负责。”

黄正扬怼他：“那是，我们鹏鹏已经是成熟的大人了，听说昨天又被你爸揍了一顿，难得没哭鼻子呢。”

两人斗起嘴来。有人看到祁峰还挺吃惊，只因祁峰总是独来独往，也不爱与人说话，这种活动从来不参与，以致很多男生都将祁峰看作因成绩好而傲慢的人，渐渐都不与他来往。

一行人往工厂里去，来的男孩女孩胆子都大，一路吵吵闹闹，云见微牵着祁峰的手，一进工厂大门就踩了一脚的水，嫌弃地抬起脚。工厂常年废弃，地上又脏又乱，加之前几天雨水一冲，灰土和泥巴都被冲到了一起。

杨家鹏冲在最前面，一边带路一边吹牛自己已来过这里好多次，这工厂根本没有什么吓人的。工厂很大，一层和二层之间水泥都没有封，进去一抬头就能看到灰蒙蒙的天。单独的房间倒有很多，加之高大的立柱分隔空间，一行人很快三三两两分开，各自去探索。

杨家鹏和他的几个兄弟一起，沿着工厂外围的长长走廊往下走。走廊外是一片荒地，水泥台上野草疯狂蔓生，密密的树叶几乎遮去天光。左手边则是一排房间，有的有门，有的没有，墙上画着不少奇形怪状的涂鸦。

“有一回我大晚上一个人来的，把周围都逛了一圈，什么都没有。”杨家鹏不屑道，“我爸妈还吓唬我说这里头有蛇，结果连个蚯蚓也没看见，无聊。”

其他人敬佩地看着他：“你还敢大晚上一个人来？胆子也太大了吧。”

“这有什么，都什么年代了，谁还信有鬼……”

这时，左边一个房间里传来一声“嘎吱”声响，像是门被转动的声音。几人都是一惊，顿住脚，你看我我看你。

接着又是“嘎吱”一声，听起来像是老旧的木门被人慢慢推动，一来一回，还挺有节奏。杨家鹏刚才吓得差点一秃噜，掩饰性喊了一嗓子：“谁在哪？！”

没人答应。已经有人开始怂了：“我操，什么声音？”

很快声音就停了。几人心里都有点毛毛的，有人说：“鹏哥，咱们去找其他人吧。”

杨家鹏硬着头皮说：“怕什么？肯定是风吹的。”

他正要继续往前走，身后却突然有人大叫一声：“你们看前面！”

前面就是走廊的拐角，只见一个人形的影子慢慢从上而下出现在墙上，因工厂里光线昏暗，那影子便显得摇晃不清，时大时小。更吓人的是，紧接着墙上出现第二个人影，第三个人影……

几个男生哇哇大叫，转身拔腿就跑，其中杨家鹏跑得最快，眨眼便冲到了走廊的另一边。

直到身后传来一阵大笑，几人才心有余悸地停下脚步疑惑地回头看。只见云见微从走廊拐角的房间里跳出来，身后跟着黄正扬和李贤，还有一脸无奈的祁峰。

“鹏鹏你个胆小鬼。”云见微冲杨家鹏乐，“就知道吹牛！”

杨家鹏脸都要气绿了：“你们——！”

黄正扬和李贤大笑着拉着云见微跑了。吓人的主意是云见微出的，云见微无意中注意到这个房间的墙边有一扇垮下来的木门，临时想出个整蛊的法子，叫祁峰把木门重新嵌回门缝的螺丝轴里，那门坏了不知道多久，摇摇晃晃挂在门框上，被风吹得嘎吱嘎吱响，声音十分瘆人。接着几人就埋伏在杨家鹏他们过来的路上，借着光的投射效果找好角度，把自己的影子投在墙上装神弄鬼，成功把一群人吓得屁滚尿流。

“你这么捉弄杨家鹏，他肯定会想办法报复你。”李贤说。

黄正扬不屑道：“怕他小子做什么？他要是敢欺负微微，咱们就揍他。”

云见微满不在乎：“有祁峰哥哥在呢，我才不怕。”

黄正扬笑嘻嘻的：“你哥是念书的料，可不会打架。你应该找我这种小混混，我肯定给你出头。”

那边祁峰已上了楼梯，云见微跟在他后面上楼。二层有一个大露台，墙只修到半人高，整座平台上已长满了野草和灌木。露台风大，天灰沉沉，茂盛的绿意淹没水泥。

“爬地香。”

两人蹲在地上，祁峰指角落的一簇小巧圆叶的植物给云见微看：“可以入药治病。”

云见微指墙上零零星星倒垂生长的红色小花：“那这个是什么？”

“悬铃花。”祁峰轻轻掐下一朵，捏掉花蒂给云见微，“花蜜可以吃。”

云见微咬住花屁股吸了一口，咂咂嘴：“好甜。为什么水泥地上会长出这么多植物？”

“动物的迁徙会把种子带往很多地方，尤其是鸟类。”祁峰说，“水泥地的缝隙里会积土，就算是很薄的一层土壤，种子也能在里面生根发芽。这片地区夏季的阳光和雨水充沛，昆虫授粉活动频繁，植物很容易生长。”

云见微很崇拜地看着祁峰：“哥哥，你真的好厉害呀。”

“我……没有。”祁峰局促，“我还要学很多。”

“哥哥你以后到城里来念书吧。”云见微说，“城里的学校都有很多实践课，老师经常带学生去植物园、动物园还有博物馆。我现在上小学，老师都已经带我们去过很多次博物馆啦。”

叶子上挂着水珠，一只瓢虫从叶茎上爬过，祁峰出神地看着瓢虫，又移开目光，看了眼身旁的云见微。云见微也看见了那只瓢虫，目光专注好奇。

直到云见微都起身跑去别的地方玩了，他还默默蹲在一旁思考。

“你俩跑楼上干啥呢？走啦。”

不知不觉他们已玩了很久，天越来越黑，李贤和黄正扬上来找他们，四人一起下楼。眼见天边最后一点日光快消失在厚厚的云层后，晚上大概又要下雨了。

云见微坐在祁峰车后座，车轮滚过地面，傍晚的风吹过他的脸，鼓起他的雨衣。空气中水汽潮密，每次呼吸都像让肺经过一次冰凉的浸泡，把尘埃全都洗去。

舌尖仿佛仍有花蜜的甜未散去。云见微张开嘴，风裹挟着潮气卷进口腔，让甜味重新鲜明起来。


10. 一颗星星
======================

转眼云见微已经在乡下生活了一个多月。他爸履行承诺每周都来看他，并且在云见微的要求下每次都带本生物类的书或杂志送给祁峰。

村里的小孩家里大都没有书柜，学校的课本都堆在桌上，小人书和漫画就摞在箱子里。而祁峰的房里有一个立式书柜，里面放着课本，爸妈给他从镇上买来的各种课外书，他自己拿零花钱买的生物类书，如今又摆上了云叔叔送他的书和杂志。

***

几个小孩还正儿八经讨论过“未来”这种事。那天日光正烈，蝉鸣大噪的午后，云见微、祁峰、徐梦兰、黄正扬和李贤围坐桌前，电风扇开着最大挡呼呼地吹，桌上的作业本被吹得哗哗翻页。

李贤穿着背心短裤，嘴里吸溜冰棍，忽然问：“你们以后都想做什么啊？”

黄正扬说：“去城里赚钱，干什么都行。”

李贤问徐梦兰：“姐，你是不是想考个好大学？”

徐梦兰点头。李贤好奇问：“然后呢？大学毕业以后你想干啥？”

“还想念研究生。”徐梦兰想了想，说，“要是能做老师就好了。”

云见微说：“小兰姐姐要是做老师，你的学生肯定都很喜欢你，你这么温柔。”

徐梦兰笑了笑，却轻轻叹一口气：“也不知道我爸妈让不让我念到研究生。”

“你念你的书，和你爸爸妈妈有什么关系？”

黄正扬笑云见微单纯：“念书不得要学费吗，爸妈不给钱，念什么书？”

他问李贤：“你以后想干吗？”

“我不知道。”李贤茫然，“要不我跟你一起去城里赚钱吧。”

“你这么笨，到时候进了城要是被人骗钱拐走，我上哪找你去？”

云见微主动请缨：“我会拜托警察叔叔把李贤哥哥找回来的。”

李贤要打黄正扬，云见微转头问祁峰：“哥哥长大以后想做什么？”
蘑.菇。莫.咕

祁峰依旧话少，答：“先考上大学。”

徐梦兰说：“我觉得祁峰以后说不定可以成为动植物学家，要是能做教授，还能在大学里给人讲课呢。”

“这个很难做到。”

“仰望星空，脚踏实地。”徐梦兰笑，“人生的目标可以理想化，万一哪天就实现了呢？”

李贤感叹：“你们都好有梦想，我都不知道自己以后能做什么，唉。”

云见微说：“我也不知道自己以后要做什么。我现在想做的，只有……爸爸妈妈早点来接我。”

黄正扬逗他：“你就这么想走？哥哥姐姐好伤心哦。”

“你们可以去找我玩呀，我家大，你们可以一起来。”云见微对黄正扬说，“我都给祁峰哥哥写好路线了，到时候让他带你们来。”

祁峰看着云见微，然后低下头，笔尖在纸上无意识画了条线，停顿下来。

李贤最没心没肺，已经开始兴奋地和云见微探讨进城后每天的游玩路线。徐梦兰和祁峰安静写作业，黄正扬吊儿郎当转笔，也加入了云见微和李贤的讨论。

***

八月的太阳毒辣，晒得人睁不开眼。云见微热得吐舌头，要吃雪糕。祁峰就带着他出门，去村口的小卖部买雪糕吃。

两人站在小卖部门口，树上的蝉吱哇鸣叫，地面像一条被反复炙烤至金黄已放弃挣扎的咸鱼，轰轰地翻涌热浪。云见微戴着大草帽，接过祁峰剥开包装递给他的牛奶雪糕，美滋滋咬一口。

他抬头看祁峰的额头和脖子都在流汗，背心也汗湿了，于是举起自己的雪糕：“哥哥你也吃一口。”

祁峰随手抹掉下巴上的汗，低头咬了一小口雪糕，凉丝丝的，味道还不错，虽然他不怎么吃甜食。

两人一起回到家，云见微吃完了雪糕，一进门就看见他爸坐在屋里，再往旁边一看，对面坐着他妈。

云见微松开祁峰的手，朝万竹香扑过去：“妈妈！”

万竹香抬手抱住儿子，摘了他头上的草帽：“想不想妈妈？”

“想你想你，想死你了！”云见微把他妈熊抱着，开心得直蹦，“你可算来看我了，你再不来我就要生气了！”

妈妈的身上有他熟悉的，从小闻到大的淡淡香水味。妈妈还是那么漂亮，长长的栗色大波浪，漂亮的珍珠耳环和珍珠项链，白色连衣裙，纤细的白色高跟鞋，抱着他时，手指会抚摸他的耳朵。

万竹香松开他：“怎么穿成这样？”

云见微说：“这样穿很舒服的，也很方便。”

他自己的衣服都挂在衣柜里很久没有穿了。万竹香没说什么，只静静看着他，抬手摸一摸他软软的脸：“宝贝在这里过得怎么样？”

“很好呀，有祁峰哥哥陪我玩，彭姨做饭特别好吃，祁叔总是给我带好吃的。”

万竹香看他笑得开心，也跟着他笑了笑。旁边彭玲这时开口：“微微，爸爸妈妈今天特地来带你去吃好吃的呢。”

一直坐着没说话的云鸿舟也笑着说：“微微，今天是什么好日子啊？”

云见微呆了会儿，反应过来：“今天是我的生日！”

他转头望向祁峰：“哥哥！今天是我的生日，我都忘记啦。”

祁峰显然也才知道，愣愣看着他，又看一眼他身后的两个大人。他不知是不是自己的错觉，好像云叔叔和万阿姨今天来到这里，并没有很开心的样子。

万竹香牵着云见微的手：“宝贝今天过生日，爸爸妈妈带你回临安市吃大餐好不好？”

云见微激动死了，马上点头说好，飞快跑进房里去换衣服。他一关上门，屋里便安静下来。

祁峰站在一旁，看着屋里的四个大人。他们短暂地陷入沉默，就连自己的爸爸妈妈也没有说话。桌上放着两杯茶水，没有人喝。

最后还是彭玲开口：“不管怎么样，今天是微微的生日，你们俩先高高兴兴陪他过好这个生日。”

万竹香没说话。云鸿舟对彭玲笑笑：“玲子你放心，我们来之前都说好了，没事。”

云见微很快换好衣服出来。他换上了自己最喜欢的格子短袖小衬衫，咖色短裤，白色运动鞋，还把迪芬尼动物书包也背了出来，兴致勃勃跑到妈妈面前：“今天晚上回家住吗？”

“今天晚上你还是回彭阿姨和祁叔叔家里。”万竹香给他理好头发，“爸爸妈妈……明天还得出差呢。”

云见微有点失落，但还是开心更多：“那我们快点走，抓紧时间！哥哥和叔叔阿姨也一起去，我们去吃大餐。”

他去牵彭玲的手，彭玲忙反手把他的手一捉：“今天是微微的生日，微微当然要和爸爸妈妈一起过啦，爸爸妈妈好久没见你了，他们有好多话想跟你说。等晚上你回来以后，叔叔阿姨和哥哥再给你过一个生日，好不好？”

云见微觉得也有道理，点头：“那好吧。”

云鸿舟的车就停在院子外。几人一起出门，云见微牵着妈妈的手，手指摸摸妈妈的，感觉有点奇怪，仔细看了看，抬头问：“妈妈，你今天怎么没有戴戒指呀？”

彭玲和祁高荣都有点不自然地看着他们夫妻俩，祁峰听了云见微的话，看向万竹香的手指。云鸿舟没有说话，上前拉开车门。

“戒指放在家里了，妈妈怕弄丢。”万竹香摸摸云见微的头，牵着他坐进车，“来，安全带自己系好。”

大人们互相告别，祁峰站在车门边没动，接着车窗降下来，云见微扒着窗户对他说：“哥哥，我会带好吃的回来，晚上我们一起吃。”

祁峰点头：“我等你。”

云见微笑着冲他摆摆手，然后车窗升起，车发动，离开了小院门口。热浪掠过田野，模糊了远去的车尾。

***

从林来村到临安市有一个小时的车程。云见微一个多月没回临安，兴奋得在车上觉也不睡，拉着妈妈问东问西，还要讲自己在乡下的新奇经历，认识的新朋友。

照平时来说，万竹香不是一个耐心而善于倾听的母亲。她当然很宠爱自己的孩子，会给云见微买五千块的儿童书包，给他买最新款的潮牌运动鞋，还会因为自家儿子被欺负而在老师办公室发飙打人——虽然最后还得由云鸿舟出面解决。

但今天万竹香却格外有耐心。她和云见微一起坐在后排，两人手指交握，你一言我一语，一直聊到车抵达饭店门口。万竹香牵着云见微下车，云见微终于进城，饭店选的还是他最喜欢的江南小白楼，他都等不及吃这家的招牌西湖醋鱼和莼菜汤了。

夫妻俩订了窗边的家庭小包，服务生带他们入座后，很快订好的蛋糕也送了上来。云鸿舟给云见微戴上生日帽，蛋糕插上蜡烛，云见微红着脸双手合十，在烛光中认真许愿，然后睁开眼，吹灭蜡烛。

“微微十一岁了。”云鸿舟切下一大块蛋糕放到云见微面前，笑着问，“许了什么愿望？”

“秘密。愿望说出来就不灵了。”

万竹香让服务生抱进来一个大盒子，放在桌上。云见微起身拆包装纸，里头是一个半透明的方盒，云见微一看那盒子上的logo，再看一眼商品卡片，激动了：“是我最想要的任意球模型！”

云见微几个月前就看中这个任意球模型，这种模型是由一个个立体拼块拼成，且每一个小拼块的形状不同，又各有六个面，一共一百多个拼块，可以拼成各种各样的形状。拼块的材料用到了彩色滤光片，拼在一起后用光一照，流光溢彩，非常好看。

万竹香笑着问：“喜不喜欢？”

“喜欢！”云见微跑到万竹香面前抱着她亲了一口，“妈妈最好了。”

云鸿舟则送给云见微一本科幻类精装书，书名为《穿过星星的乔伊斯》。云见微不大爱看书，但书的封面和设计都很漂亮，整本书魔法书似的又厚又沉，可以拿来垫脑袋，云见微还是高高兴兴收下了。

云鸿舟说：“微微一开始还哭着闹着不愿意住乡下，现在都已经和小伙伴打成一片了。”

“那是因为我自己适应能力强，性格好。要是换成那种内向的，指不定天天躲在房里哭呢。”

万竹香捏他的脸：“小嘴还是这么能说。你说你这么伶牙俐齿，以后要是遇到坏心眼的人，让人记恨上你怎么办？”

云见微马上举起拳头：“妈妈揍他！”

云鸿舟无奈一笑，万竹香被他逗得忍俊不禁，却很快又专注地看着他。接着万竹香把他抱进怀里，低头在他脸上用力亲了一口。

云见微叫唤：“口红亲到我脸上啦。”

醋鱼上了，云见微顶着脸上的口红印子埋头吃鱼。他好久没在江南小白楼吃饭，今天桌上又全是他喜欢吃的菜，他手都要夹累了。

饭后云见微不忘把剩下的菜打包，没吃完的蛋糕重新装进蛋糕盒好好封起来，准备晚上回林来村和祁峰他们分享。

下午夫妻俩带云见微去了市里最大的水上游乐园。正值夏天，游乐园里有不少小孩，云见微套个游泳圈满场跑，云鸿舟也换了泳裤下水陪他，云见微玩得不亦乐乎。

万竹香没有和他们一起，只坐在休息区，脸上戴一副大墨镜，远远看着他们。

离开水上游乐园的时候，云鸿舟去停车场取车，母子俩就在大门口旁的树荫下等。云见微出来前自己在更衣室洗了个澡，头发没擦干，软软的发尾往下落水珠。

万竹香抚上他的脸，手指擦去那滴水珠。云见微被她摸得痒，捧着她的手蹭脸撒娇。

万竹香半蹲下来，取下墨镜。

“今天玩得开不开心？”万竹香问。

“开心！”

“喜不喜欢妈妈送你的礼物？”

“特别特别喜欢。”云见微露出笑容，“但是最喜欢的还是妈妈，妈妈来看我，我最开心。”

万竹香定定看着云见微，那目光无比复杂，云见微一时不能明白。

他那时还看不懂“痛苦”的意味。

“妈妈也最爱你。”万竹香说。她轻轻抚摸云见微的脸：“微微是妈妈的宝贝，妈妈这辈子最爱的就是你。”

云见微从前很少听到妈妈这么和自己说话，一时还有些害羞起来：“好啦，我知道了。”

***

云见微玩了一天，上车后不久就靠在妈妈怀里睡着了。他睡得很沉，只偶尔迷迷糊糊感到妈妈的手臂抱着自己，柔软的手指时而抚过自己的眼睛、鼻子和耳朵。

那熟悉的淡淡香水味萦绕在他的身边将他包裹，令他的梦境变得柔软安适。

夜深，夜幕星辰闪烁。车停在小院门口，云鸿舟背着熟睡的云见微进屋，彭玲已经把他的床铺好，帮着一起轻轻把小孩放在床上，盖上被子。

“竹香怎么不进来？”彭玲小声问。

云鸿舟低声说：“随她去吧。”

祁峰把蛋糕和打包的饭菜放进冰箱，出来时到云见微房门口看了眼，没有进去。

夜如海水降临，笼罩一切。万竹香独自站在院门口，提着包的手垂在身侧，静静看着不远处黝黑的田野。

云鸿舟安顿好云见微，与两位老友道别，离开了小院。两人站在小路上，黑暗掩去了他们的身影。

万竹香忽然开口：“这是我最后一次见到他了吗？”

云鸿舟沉默良久，答：“你还有机会。”

两人都累了。万竹香的声音都有些沙哑：“以后微微会恨我吧。”

“他只会生气，伤心，怎么会恨你？”云鸿舟疲惫道，“你总是这样，只按照自己的想法去想别人。”

万竹香木然站着，喃喃：“那你呢？”

“什么？”

万竹香转过头，她的眼眸美丽而明亮，目光穿透黑夜，直视云鸿舟：“我是不是再也不能得到你的原谅了？”

云鸿舟静静看着她。那双明亮的眼睛，是最初那个美丽活泼的女孩最吸引他的地方。那段纯粹而热烈的恋爱时光仿佛已离去很久，他们也曾相互扶持，在夜里相依，共同守护他们最疼爱最宝贝的孩子。

直到欺骗和背叛迎头打来，彻底击碎了平静美好的生活。云鸿舟无法分清究竟是哪里出了差错，他只知道他们再也不能回到从前。

“走吧。”男人没有回答她的问题，已转身上了车。

万竹香出神地看着眼前这个小院。院里还亮着温暖的黄光，在这寂寥的黑夜大地上若一颗星。她的宝贝就睡在这颗星星里，带着美梦安眠，无人侵扰。

她转身走上了车。

车离开小院，驶入浓浓夜色。


11. 教训
==================

早晨的阳光照进窗户的时候，云见微睁开眼睛。

他的桌上放着一束花。花插在塑料水瓶里，簇拥着，沐浴在阳光中。

云见微噌地爬起来，跑到桌前去看那束花。花的叶子和茎干都修剪过了，他只认出满天星、月季和雏菊，另外还有白色的野花，淡紫色的蝴蝶一般的花，热热闹闹插在一个水瓶里。

花香早在房间里漫开。云见微抱着花出去，一边喊着哥哥一边跑进祁峰房间，没看见人，又风风火火跑出来，在后院找到了正坐在小板凳上择菜的祁峰。

“哥哥，是不是你送我的花！”云见微扑到祁峰背上，花都快挤祁峰脸上，“好漂亮呀，我好喜欢。”

花粉落进祁峰鼻子，祁峰打个喷嚏。厨房里彭玲正在给他们准备早饭，闻言笑道：“你哥昨天一听你过生日，把村里村外转了个遍，就为了找好看的花送给你，还把咱们家月季又剪走两朵，插花的时候还研究半天呢。”

祁峰被他妈说得红了耳朵，不吭声。云见微很高兴地贴着他：“哥哥真好——我们一起把蛋糕吃了吧。蛋糕是水果味的，一点都不腻。”

祁峰起身去洗了手，把冰箱里的蛋糕拿出来。两人回屋里分蛋糕，云见微给两个大人各切了一份放在桌上，把水果都挖给了祁峰。

祁峰又把水果给他：“你吃。”

“我昨天吃了好多，哥哥你快尝尝，我最喜欢这家的蛋糕了。”云见微催着祁峰，“快吃快吃，吃完我们一起拼任意球模型，我妈妈送我的模型，特别好玩。”早饭后云见微回房把花放在桌上，旁边还放着祁峰送他的干花玻璃瓶。一份鲜花和一份干花，一高一矮放在桌上，迎着窗外夏日的阳光。

他翻出自己的手机，打开相机，对准桌上的花拍了张照。

窗外天空碧蓝如洗，他抬起头看天，一架飞机飞过天空，留下一道长长的痕迹。还有半个月不到他就要回家了。云见微很期待，可又莫名有些惆怅。一想到要离开林来村，离开哥哥，他竟开始失落起来。

明明一开始打心底里嫌弃这个地方，也不喜欢土土的、不爱说话的祁峰哥哥。

他出去找祁峰，看到祁峰正被拉到门边量身高。祁高荣拿软尺给他比画，用随手捡的石头给他在脑袋顶上画一条白线：“又长高了两厘米，真快。”

然后又给云见微量。云见微比祁峰矮好几条横线，心里很不服气：“我是还没开始长，再过几年，我也能有哥这么高。”

彭玲笑：“那等过几年你们俩再一起比比，看谁长得高。”

云见微：“肯定是我！”

祁峰点头：“是你。”

云见微和祁峰待在一起久了，基本上已失去了胜负心这类小心思。他不是个内敛的小孩，从前与同学和朋友在一起时，小孩之间总要互相炫耀自己有了什么新玩具，去了哪些好玩的地方，更不说云见微要把他妈妈买给他的大牌衣服和鞋子一个不落穿在身上，生怕自己登场不够吸引人注意。

然而和祁峰一起生活了快两个月，他发现这个哥哥对物欲没有任何追求，无论在他面前说什么，他都是“嗯”“哦”。说他不感兴趣吧，他也认真在听；可要说他感兴趣，他又完全不配合回应。云见微一开始还恨祁峰是块木头，现在却已经习惯了，甚至觉得木头也挺好，比一群蜜蜂蝴蝶扑棱嗡嗡的要让人安生得多。

***

燥热的午后，云见微被屋外莫名其妙的鸡鸣吵醒。他打着哈欠，睡得口干脸热咂巴嘴，起来洗了把脸。

家里这会儿没人，云见微就自己换上祁峰的衣服，从小钱包里翻出爸爸给他的零钱，揣着两枚钢镚出门买雪糕吃去。外头天热，他戴着大草帽，一路寻到小卖部。

他刚买好雪糕，就听不远处自行车丁零当啷过来的声音。他转头一看，只见杨家鹏和他的几个朋友骑着自行车过来，一个个看见了他都露出怪异的表情，尤其杨家鹏，眼睛立马就瞪起来了。

云见微拆了包装纸咬一口雪糕，站在小卖部屋檐下的阴凉地里望着他们：“鹏鹏哥哥，这么热的天你们去哪玩？”

杨家鹏一照面差点被云见微气死，亏他还有胆子装作什么都不知道的样子和他打招呼，还好意思叫他“鹏鹏哥哥”，绝对是故意的。杨家鹏瞪着他：“我们要去山里，你别来。”

云见微笑眯眯地问：“那山是你家的地呀？你不让谁去谁就不能去了？”

杨家鹏真没想到他一个人也敢这么嚣张，正要撸袖子揍人，却突然想起什么，顿了顿。

“怎么，祁峰不在家，没人陪你玩了？”杨家鹏话锋一转，“那你来啊。”

云见微还没说话，旁边就有人不爽开口：“带他干吗？城里来的小孩，带在身边麻烦死了。”

本来云见微也没想和他们玩，然而这话一出，他也不爽起来：“城里来的怎么了？有什么好瞧不起人的，谁还没爬过山了。”

杨家鹏心中窃喜，面上故意装作不屑：“咱们这儿的山和你们城里那种小山坡可不一样，我们这儿可是自然保护区，你要进去铁定迷路。”

云见微不服气：“我从小到大都不知道去过多少景区和保护区，原始森林我都去过！这里的山算什么呀。”

“你就编吧，你就是不敢进山。”

“我才没编！”

“那你有本事就跟我们上山啊。”

“去就去！”

杨家鹏一副勉为其难的样子扶正自行车：“那行吧。连个自行车都没有，勉强让你坐我车上吧。”

“我才不坐你的车。”云见微哼一声，随便找了个人的自行车，他也不认识那个哥哥，却半点不怕生就爬上去坐好，还顾自吃自己的雪糕，把对方弄得手足无措。其他人都完全不明白杨家鹏为什么要带着云见微，但既然杨家鹏这么说，他们也没多想，反正多一个人不多。实际上云见微一坐上车就后悔了。他已好久没有这样为了不落下风而非要与人一争高下，结果杨家鹏一激他他就马上暴露了原形。

可车都坐上了，又不好半途跳下车说自己不想去，那不就正好落了这胖子口实了？

纠结中，他坐着人家的自行车抵达了山脚下。山中阴凉，云见微跟着他们走上山路，看周围林木深深，又安慰自己来这里乘凉还不错。

山中有一处有蜿蜒溪水，水浅而清澈，溪中有小鱼小虾。今天正巧没什么人，几个男生迫不及待甩了鞋踩进水里玩，云见微也好奇靠近，只是他看这溪水都到他们的腰了，自己个子不高，不知道踩进去能不能站稳。

“喂，你能不能下水啊？”

杨家鹏不知什么时候来到云见微身边，他还没脱鞋，只抱着胳膊看着他：“我可跟你说好了，这水没你想的那么浅。”

云见微也抱起胳膊：“我自己看得见。”

“你干脆把你哥叫来，叫他陪你。咱们几个可顾不了你。”

“哥哥出去了，不在家。”

杨家鹏心想这可太好了。他装作思考了一会儿，说：“祁峰又去找王叔他们了？那他们现在不就在那嘛。”

杨家鹏转身一指，云见微顺着他指的方向望过去，只见不远处山坡上，树木掩映下露出木屋的一角。杨家鹏有模有样道：“那就是王叔他们平时上山歇脚的地方，只要他们进山，他们就去那个屋子。”

云见微狐疑：“你怎么知道？”

“我爸叫我给他们送过红薯和水，不信你去问祁峰。”

云见微踮脚望那个木屋：“那哥哥现在在那屋里头吗？”

“上去看一眼不就知道了。”杨家鹏心里头的小算盘打得叮当响，心想你小子今天总算落我手里了，一边装作很不耐烦的样子，“我带你上去吧，祁峰在就最好，让他带你玩，我反正不想带。”

云见微目测了一下到木屋的距离，很自信地说：“这么一点远，我自己就可以过去。”

杨家鹏假惺惺道：“你确定吗？”

“嗯，我自己过去。”云见微已经抬脚往山上走，“哥哥不在的话，我就再下来找你们。”

“行，那你自个儿上去吧。”云见微自己往山上去了。杨家鹏看着他走远，立马转身往小溪边跑：“起来起来，都走！”

其他人莫名其妙，杨家鹏飞快把岸边的鞋子裤子全捞起来：“赶紧的，不然那小子要回来了。”

一群人硬生生被他从水里赶起来，有人哭笑不得：“干吗，你要吓他？”

“给他点教训而已。”杨家鹏贼笑，“上头那木屋就是个空的，等他回来再看见我们都不见了，他肯定要吓得哭，而且我保证他找不到回去的路。”

他们来的时候是骑自行车来的，村里离后山有一段不短的距离，山中弯弯绕绕，加上外头天又晒得慌，到时肯定要把这娇气包折腾一番。想到这里杨家鹏就乐得偷笑，催着朋友们赶紧跑了。

那木屋的确是个空的。云见微好容易爬上山坡，到了木屋面前看见一屋破败荒凉，就知道自己被杨家鹏耍了。

他万万没想到自己如此聪明的脑瓜也会掉以轻心被杨家鹏那个笨蛋胖子算计，一时又气愤又懊恼，转身就气冲冲回去找人。

他噔噔跑下山坡，正想着如何好好把杨家鹏怼一顿，下一刻他就一脚踏空，从山坡上滚了下去。

云见微叫了一声，慌忙拽住灌木枝，可紧接着他身下一空，摔进了一个坑里。

一阵天旋地转的扑腾后，云见微眼冒金星从坑里爬起来，顶上的落叶扑簌簌往他头上掉。他往头上看，这是个两米多高的坑，得亏坑有坡度，且里面积了厚厚一层落叶，才没把他摔得太惨。饶是如此，他也扭到了脚。

脚腕一阵钻心的疼，云见微不得不用僵硬的姿势坐在地上不敢动弹。他小心抱起自己的腿，疼得眼泪汪汪的，咬牙在心里痛骂害他摔得灰头土脸的杨家鹏。

“有没有人在上面？”云见微试着呼喊，自然无人回应。他沮丧低下头，冷不丁见旁边的叶子堆好像动了一下。

他马上噤声，睁大眼睛抱住自己的腿。一阵沙沙声响后，云见微眼看着一条褐色的小蛇从叶子堆里慢吞吞滑出来，尖尖的脑袋转向他，忽地吐出蛇芯。

云见微用力吞下口水，脑子里一团糨糊：“有、有蛇，哥哥……”

“这个蛇是是……是什么品种？应该没有毒吧？你别、别咬我哦。”

云见微吓得胡言乱语，脑子里竟然还记得老师上课的时候讲过野外遇到蛇不要乱跑，要镇定地绕道而行。可他现在没地能绕，只能把自己抱得更紧，缩成一团。

蛇一动不动盯了云见微很久，把云见微盯得一背冷汗，过了很久才慢慢往下滑，滑进叶子堆不见了。

***

在山下等了半个多小时的杨家鹏终于意识到不对劲。真的假的，这么近的距离也能迷路？还是说在木屋没看到人，知道自己在耍他，一气之下自己跑回去了？

杨家鹏先去木屋周围找了一圈，没看到人。他站在木屋前空地喊了两声：“云见微？”

没人回应，杨家鹏心里犯嘀咕，真的自己回去了？太阳还这么大，回去的路又远，他一小屁孩一个人怎么回去？

他疑惑地回到山下，问自己朋友：“你们看见那小孩了吗？”

朋友们都在玩闹，哪里会注意到这：“没有啊，不是你把人带着的吗？”

“你不会把人弄丢了吧？”

杨家鹏心虚道：“他肯定自己跑回去了。”

说是这么说，杨家鹏心神不宁在路边蹲了会儿，起身往大路上走。其他人喊他：“鹏哥，又去哪啊？”

杨家鹏头也不回：“我先回去了。”

“这就走啦？等会儿，一起啊！”

“你们玩！”

杨家鹏丢下这句话，一溜烟跑没了影。

***

彭玲和祁峰从镇上采买完回来的时候，祁高荣还在厨房里梆梆剁排骨。亲戚送了他们两大块猪排骨，祁高荣出门去拿排骨前看云见微还窝在房里睡觉，便轻手轻脚走了，拿到排骨回来后就开始剁，忙活了俩小时，折腾得一头一身大汗，剁下来的肉和骨头堆了三大铁盆。

祁峰进屋没听见云见微跑出来叫他们，往云见微屋里看了眼，没看见人；又去自己房里找，没人；前院后院转一圈，没人。

他进厨房问他爸：“微微呢？”

祁高荣蹲在水池边冲完脸，起身扯起衣服随手一擦，疑惑：“不在屋里？”

三人没在家里看见人，彭玲说：“阿峰去李贤家找找，看是不是跑出去玩了。”

祁峰刚推出自行车到院子门口，就看见鬼鬼祟祟躲在门外往里看的杨家鹏。

祁峰皱眉看着他：“做什么？”

“没事。”杨家鹏被他吓一跳，装作无所谓地往他院里瞟，“怎么没跟你弟一块儿？”

“他不在家。”

杨家鹏的眼神到处飘：“哦，这样。”

他一头汗，心想赶紧回山里再找找。然而祁峰看着他：“你知道他在哪？”

“我怎么可能知道？”杨家鹏犟，“我跟他又不熟。”

“那你跑到我家门口看什么？”

“我随、随便看看啊。”

祁峰一直盯着他，把他盯得心慌意乱，正要想办法开溜，好巧不巧有人在背后叫他：“鹏哥！你干吗跑这么快？我们追半天才追上你。”

杨家鹏咬牙回过头，使劲给这群二愣子使眼色。然而一人看到他在祁峰家门口，已顺嘴问出来：“你还特地把那小孩送回来啊？看不出来你还挺善良的。”

杨家鹏深吸一口气，在心里骂人。一旁祁峰听完这话，堵在他面前：“人呢？”

杨家鹏和祁峰不常来往。祁峰是单纯的性格内敛，而杨家鹏则是讨厌成绩好，长得还比他高的同龄男生，尤其徐梦兰还常常找祁峰说话，和祁峰一起写作业，这让他对祁峰更加不爽，也更不愿在他面前落下面子。

他还想嘴硬：“谁知道他一个人跑哪里去——”

他话音未落，衣领已被一股大力拽过去。

祁峰居高临下站在他面前，面无表情看着他：“再问你一遍，人呢？”


12. 告别
==================

云见微抱着膝盖缩在角落，一会儿低头摸自己红肿疼痛的脚腕，一会儿抬头看看天色。随着太阳逐渐西沉，林中热意渐散。

他知道哥哥他们发现自己不见了就一定会找他，只是不知道自己究竟要在这大坑里蹲到什么时候。而且他老怀疑那蛇没走，就在这叶子底下埋伏着。

他没有哭，尽管脚扭了，手上还擦破了皮，身上都是灰土。他安静抱着自己坐好等待。时间一分一秒过去，风穿过树叶发出沙沙声响，飞鸟划过天空。

隐隐地，云见微好像听到有人远远在喊他的名字。他连忙小心地从地上站起来，揉了揉坐疼的屁股，扶着坑提高嗓门：“我在这！”

他留了力气，因此嗓门很亮，声音传出老远。很快，脚步声靠近了他摔进的这个大坑。

第一个出现在他面前的是祁峰。祁峰一头汗，喘息着跪下来往里看，话都没说就要下坑里来，云见微连忙拦他：“哥哥你别下来，底下有蛇。”

“微微，你怎么掉到这里面去了？”让云见微没想到的是李贤竟然也来了，他着急地趴下来，“你摔到哪里没有？”

接着祁高荣也出现在坑边。他往下看了一眼，直接往坑里一跳，“哗啦”一声掀得落叶到处飞。云见微吓得喊“蛇蛇蛇”，被祁高荣一把抱起来，往上面递。

祁峰抱住云见微的腋下，发力把他抱上来。云见微抱着祁峰的脖子环顾四周，发现来找他的人还真不少，彭阿姨、祁叔叔、哥哥、李贤和黄正扬，还有杨家鹏和他的那几个朋友。

大家都在着急地问他有没有事，只有杨家鹏知道自己在劫难逃，生无可恋地站在一边，眼看着云见微被祁峰抱在怀里检查脚踝，那双大眼睛眨啊眨，已渐渐湿润起来。

杨家鹏心想：完了。

“哥哥，我摔下去的时候脚扭到了，好痛。”云见微可怜巴巴地抱着祁峰掉眼泪，把手伸出来给他看，“手上也擦伤了。”

祁峰看了眼他手上的擦伤。一旁彭玲心疼死了，催丈夫：“快快，赶紧带微微去诊所。”

祁峰没吭声，松开手，祁高荣把云见微背起来，俩大人心里着急，赶紧背着小孩往山下去，没顾上后面的一群小孩。

大人一走，李贤马上跳起来指着杨家鹏发火：“姓杨的你疯了吧，微微才多大？你敢把他丢山里！”

黄正扬也骂他：“要是天黑了还找不到人，我看到时候你老爹不打断你的——”

他话还没说完，旁边祁峰已三步并作两步，上去就给了杨家鹏一拳。黄正扬一声“我草”，傻眼看着祁峰把杨家鹏一拳打得摔在地上，旁边几个男孩连忙上前拉架，被盛怒的祁峰甩开滚作一团，场面混乱不已。

另一边，云见微被紧赶慢赶送去诊所，好在检查过后就是脚腕扭伤，手擦破点皮。以防万一，医生让两个大人最好还是带小孩去镇上医院拍个片。

云见微嫌身上脏，无论如何也要先洗澡换衣服，两人只好先把人带回家，彭玲去厕所给云见微的专属小澡盆倒热水，拿塑料袋把云见微手上贴的药贴包起来。云见微坐盆里费劲地把自己洗干净，折腾半天才换好衣服出来，还差点在厕所里摔一跤。

他洗完澡，祁峰也回来了。彭玲看他衣服灰扑扑的，诧异：“摔哪去了？”

祁峰把自行车停好，答：“打架了。”

祁高荣这下也诧异地看着他：“和杨家那小子？”

“嗯。”

夫妻俩没说什么。彭玲说：“咱们得带微微去镇上医院看看，给他的脚拍个片子。”

祁峰回房里换了身干净衣服，去后院厨房搓把脸，回屋时到云见微房间门口敲敲门，里头应一声，他才推开房门。

云见微正坐在床上翘着一只脚穿袜子，他扭伤的脚不能沾地，因此姿势颇诡异。祁峰过去把他扶起来，帮他把袜子穿好，找来他的鞋给他套上。

他背过去，云见微熟练往他背上一趴。他抱着祁峰的脖子，洗过澡后心情好起来，脚在半空一晃一晃的：“哥哥我跟你说，我今天在那个坑里看见一条蛇，那条蛇是褐色的，脑袋尖尖的，看了我一会儿就走了，你知不知道它叫什么名字呀？”

“应该是普通的草蛇。”

“它竟然没有咬我！”

“你不乱动，它就不想咬你。”

祁峰看起来难得有些心烦意乱。云见微掉下去的那种坑是在山里捕猎的人挖出来的坑，专门用来抓兔子、野雉和穿山甲这类动物，坑顶上用枝叶盖着，底下藏着好几个捕兽夹。山中原先有很多这种坑，后来管得严了，这种情况才慢慢减少。

云见微掉下去的坑是个废弃后没来得及填上的捕猎坑，否则如果里面有捕兽夹这种东西，后果简直不堪设想。这也是为什么祁峰会如此恼火。大人们显然也心有余悸，祁高荣开着和村长借来的面包车往镇上飞驰，彭玲坐在后面和云鸿舟打电话。

云鸿舟在电话那头火急火燎，当晚就驱车赶到了镇上医院与他们会合，直到看到拍片的结果显示小孩骨头没事，才松了口气。

看到大家都为自己这么着急，云见微反而不撒娇了，在爸爸面前大夸自己有多么临危不乱多冷静。看到祁峰坐在一旁闷闷不说话，又去抓祁峰的手对云鸿舟说：“哥哥和祁叔叔特别厉害，能把我举起来好高，一下就把我从坑里面抱出来了。”

云鸿舟说：“那你谢谢哥哥没有？”

云见微牵着祁峰：“谢谢哥哥。”

祁峰却沉默半晌，随后说：“对不起。”

云见微愣一下，云鸿舟倒是明白他的意思，安抚地摸摸他的后脑勺：“阿峰别瞎想，这件事不怪你。”

彭玲说：“他觉得自己没保护好弟弟，心里过意不去，刚才还和那杨家的小子打了一架。”

云见微听了心里顿时乐开花，面上还要装作可怜兮兮的样子捧起祁峰的手：“哥哥怎么打架啦？手疼不疼？我给你揉揉。”

祁峰没让他揉，只反手把他的手轻轻握着。

当晚云鸿舟没走，和他们一起回了林来村。第二天一早，杨家鹏被拎到祁家的院子罚站。

云见微乍一眼看见杨家鹏吓一跳，一张脸本来就胖，昨天被爹妈一顿混合毒打后肿成猪头，走路姿势也别别扭扭，一看就是屁股被打开了花，进来的时候被他威武高大的爹提溜着，刚站好就又挨了一巴掌：“给老子好好道歉！”

云见微看他这副被揍得蔫蔫的样子，反而不想告他的状了，觉得他活该，又觉得他挺可怜，抱着祁峰的胳膊躲在哥哥后面。

吴秀叉腰瞪着儿子：“哑巴了？平时不是挺能横的吗？”

杨家鹏哭得抽抽，一把鼻涕一把泪，声音像蚊子嗡嗡：“对不起。”

他妈怒：“大点声！”

“我……我不该把你骗去山上，也不该把你扔在那里……对不起。”

云见微觉得杨家鹏这副臊眉耷眼的样子实在太好笑了，为防止暴露表情让自己看起来太幸灾乐祸，他埋头往祁峰胳膊里钻好挡住脸，含糊答：“没关系，我原谅你了。”

杨家鹏的爸爸是个暴脾气，看云见微手上包着药贴，一只脚也不能落地，娇娇嫩嫩的一个城里小娃娃，被他这不长脑子的混账儿子骗到山里差点走丢，一想到这就气不打一处来，抬手又要揍杨家鹏：“兔崽子，胆子越来越肥了！我今天非揍死你！”

杨家鹏号叫着抱头鼠窜，父子俩一个抓一个躲，一旁彭玲和云鸿舟连忙去拦，院子里一时十分热闹。云见微正躲着看热闹看得津津有味，被担心他站久了腿不舒服的祁峰抱起来，带回了屋。

***

云鸿舟在乡下住了几天，没事与老友打牌喝茶，晚上等孩子睡了再喝点小酒，坐在院里的竹椅上纳凉聊天，权当休息放松。云见微肿着脚踝也要坚持做他老爸的导游，天天支使他爸背着他去这里去那里，给他介绍路边的野花，邻居家的大黄狗，山里的虫，都忘了他爸是从小在这长大的。

这趟来，云鸿舟要带儿子回家。

临走之时，云见微终于想起被自己遗忘的“祁祁微微历险记”博客。他费劲地拿手机登上博客，仔细一看，还真有几个人在博客下面留言。

“哥哥你看，有人认出这个天牛了。”云见微拿着手机去找祁峰，把留言给他看，“是大体形的黄斑星天牛。他们还说你画得很形象。”

其他的博客下面也有人留言，告知了那些他们不认识的植物和昆虫的名字。祁峰一边翻看，一边记在本子上，手上拿的是云鸿舟送他的黑色钢笔，写下的字端正好看。

云见微在他旁边絮絮叨叨：“哥哥，你记得放假了要去找我玩，要带上你的本子，这样我才能把你发现的新的虫子拍下来发在博客上。”

“嗯。”

“你送我的干花我就带回去啦，我会摆在我的书桌上，每天都可以看到。鲜花已经谢了，但是我都拍了照片，你看。”云见微把手机里的照片翻出来给祁峰看，“这样就永远保存下来了。”

他趴到桌上歪着脑袋看祁峰：“哥哥，你会不会想我？”

祁峰看着他，深黑的眼眸明亮。他点头说：“会。”

然后顿了顿，鼓起勇气轻轻摸了摸云见微的脑袋。

云见微马上高兴地把脑袋往他手心蹭，很亲昵地靠在他的手臂上：“我也会想你的，明年暑假我再来找你玩呀。”

外头大人们已经帮他收拾好行李，云鸿舟敲敲门：“二位小朋友，准备聊到什么时候？”

云见微从凳子上跳下来，拉着祁峰出门。云鸿舟的车已停在院外。八月末，夏天的尾巴仍不肯离去，热意与风浪在田野间回荡，天空蓝得仿佛会滴水，云绵延千里。

云见微背着自己的小书包，抱着祁峰送他的干花玻璃瓶，拉着祁峰站在院门下的阴凉地叽叽喳喳不停。大人们走在后面，祁高荣低声开口：“你家那边已经没事了？”

云鸿舟摇头：“很多事情还没处理完。我打算先去我爸妈那住一阵，明年过年前法院那应该会正式出结果，到时候我再和微微说吧。”

当他在电话里得知自家孩子被村里的小孩骗到山上还摔进捕猎的坑里，心中十分后怕，思来想去，还是决定把孩子带在自己身边。而且如果再不把这位小祖宗接回家，家里就真的要鸡犬不宁了。

祁高荣拍拍他的肩：“有什么需要帮忙的就跟我打电话。”

彭玲也说：“实在不行你们父子俩就一块儿到乡下来避避风头，你家宅基地不是还在吗？住我们家也行！总之在哪都有你能落脚的地方。”

云鸿舟笑笑：“成。和你们俩我就不客气了，有任何事情，咱们直接联系就好。”

风倏然吹过田野，拂过阵阵麦浪。树叶被风轰然吹上天空，在阳光下四散飞舞。

仿佛眨眼间两个月就过去了。最初的满身委屈和不适都随着时间被淡忘，留在云见微脑海里的，只有一望无际的麦田，绵延的山峰，永远都飘着浓浓饭菜香味的后院厨房，夜里漫天的星星，还有热乎乎、闹哄哄的，独属于乡村的气息和声音。

以及他面前的瘦瘦高高、皮肤黝黑的祁峰哥哥。

云见微抓着祁峰的手指，他在乡下玩了两个月，皮肤也晒黑了，饶是如此与祁峰的手比起来也显得白皙娇嫩。

他仰头看祁峰：“哥哥我走啦。”

祁峰点头。云见微抬起胳膊，祁峰就蹲下来，接着被抱住脖子，结结实实亲了一口。

云见微笑得灿烂：“告别吻！我看电视剧里的外国人都是这么告别的。”

云鸿舟哭笑不得。彭玲在一旁笑：“这还是第一次有人亲阿峰，哎哟，看看他，脸都红了。”

祁峰僵硬地站起来，云见微爬上车，趴在窗边挥手：“叔叔再见，阿姨再见。”

彭玲轻轻捏了捏云见微的脸：“微微再见，回家以后要开开心心哦。”

云鸿舟发动车，与他们告别：“走了。”

车驶上小路离开。祁峰站在院门前，一直看着车逐渐远离他的视野，直到拐个弯再也看不见了，才转过身回屋。

夏天也要结束了。


13. 坍塌
==================

一个月后。

“我们回来啦。”

云见微放学回家一进门就闻到饭菜香：“奶奶今天又做了什么好吃的？”

老人霍逢君端着一盘切好的水果从厨房出来：“都是宝贝喜欢的，快去洗手吃饭。”

云见微左右看看：“爸爸不回来和我们吃晚饭？”

“爸爸工作忙，我们给他把饭菜留好，他晚上回来自己吃。”

从乡下回城里后，云见微没有回到家里住。爸爸告诉他因为自己工作太忙，两人得在爷爷奶奶家住很长一段时间。

云见微的爷爷云学之和奶奶霍逢君非常疼爱自家亲孙，从前每周周末云见微都会在爷爷奶奶家住两天，加上他爸这次也一起住，每天衣来伸手饭来张口，奶奶做的饭还好吃，他的小日子过得好不快乐。

只是不知道为什么，爸爸还给他办了转学。说是原来的学校有人欺负他，就想给他换个更好的学校。

可那都是好久之前的事情，那次妈妈也教训了别人，从那以后就没有人欺负他了。

爷爷奶奶也和他说，希望他在一个氛围更友好的学校念书，这样还可以交新朋友。云见微乐意交新朋友，因此没有很在意转学这件事。他很快就融入了新环境。

***

云鸿舟在晚上十点回到家，老人和小孩都睡得早，家里静悄悄的。

他被各种事情弄得焦头烂额，一天都没怎么好好吃饭。餐桌上留着他的饭菜，云鸿舟轻手轻脚把饭菜放进微波炉加热，刚坐下拿起筷子要吃，就见他爸穿着睡衣经过餐厅，斜睨他一眼。

云鸿舟讪讪放下筷子：“爸，怎么还没睡？”

云学之扔下一句“起夜”。

“那您早点休息。”

“年纪大了，醒了就睡不着。”云学之走到餐桌边坐下，皱眉看着云鸿舟，“你看看你，现在天天都多晚才回来。”

“事情多。”

“是单位的事情多，还是帮你那前妻处理烂摊子的事情多？”

云鸿舟叹一口气：“爸，我离都离了。”

云学之冷冷道：“当初我们怎么劝你的？叫你慎重考虑，慎重考虑！你呢？冥顽不灵，不听老人言，还跟我口口声声说什么喜欢……连擦亮眼睛都不会！”

“好啦，你还要不要儿子好好吃饭了？”霍逢君不知何时也来到餐厅，制止了丈夫的说教，“儿子忙到这么晚回来，热饭还没吃上一口，你就在那里念念叨叨。”

云学之只得不说了，云鸿舟赶紧埋头吃饭。霍逢君坐下来看着他，心疼地开口：“周末我炖点排骨汤，烧条鱼，你好好在家吃个饭。瘦得下巴都尖了。”

云学之和霍逢君夫妻俩如今退休在家，平时散步走路锻炼身体，或与三两老友约着下下棋，玩玩乐器，再或出门赏景旅游。膝下两个儿子皆已成家立业，日子过得好不快活。

然而自云鸿舟的妻子万竹香被捅出非法集资与诈骗一事，云家的安生日子算是一去不复返。根据警方和检察院调查的结果来看，万竹香起初只是用自己赚来的钱与人合作。她是个很有生意头脑的人，靠自己的努力与丈夫的支持开了三家女装店，自己亲自和厂家沟通，带着员工进货，平时身上穿的都是自己店里的衣服。她的容貌美艳动人极了，身材更是高挑窈窕，天天就挑店里最新款穿在身上，一路不知招来多少回眸。

圈子里的嫂子和年轻姑娘都喜欢往她的店里跑，口碑一传十十传百，几年下来，几乎整个临安市都认识这位美艳的“万老板”。尤其过年期间，大家都出来添购新衣，万竹香的三个店铺门槛都要被踩爆，有时店里的员工实在忙不过来，还会把云见微拉来帮忙。云见微半点不怕生，嗓门亮声音甜，见了阿姨喊姐姐，见了叔叔喊帅哥，看人穿什么都是“好看”“漂亮”“特别适合您”，还会有模有样地分析颜色和款式哪一点适合，哄得一群顾客喜笑颜开。

万竹香很快拥有一笔不菲的资产。她脑子活，胆子大，若说一直专心搞她的女装店，一定会打响名气，到时说不准就是什么女装连锁品牌的老板。

可她得到很多，想要更多。有人找上她，说想与她合作投资某个项目，短期就能拿20%的利润。万竹香起初还不信，只拿出十万试试水，很快，她就拿到了那20%的利润。接着是二十万，五十万，一百五十万。利润随着本钱的投入水涨船高，每一次都快速回到了万竹香的账户上。接着对方告诉她，如果她能拉更多的人参与投资，每多一个人，她就能再多30%的利润。

那是比翻倍还多的收益。万竹香甚至丝毫不去想这是否不符合逻辑，她已然为漫天洒下的金钱疯狂。她出身农村，家庭条件不好，只读到高中就出来打拼，虽然看起来朋友满天下，真正的高端人脉资源却很缺乏。于是她把目光放在了自己的丈夫身上。

云鸿舟在大学毕业后进入大型国企工作，三十岁就在临安市公司任核心部门的骨干级干部。他自己学历高、头脑聪明、做事踏实是一回事，另外也有他的父亲云学之的原因。

云学之是真正的读书人，在他们那个年代考上了大学，然后留校任教，并与妻子霍逢君相识，婚后生下大儿子云鸿桥。但没过多久进入六七十年代，两人因身份被流放下乡，丢了工作，不得不将大儿子留在亲戚家生活。那段时光他们仅有的两个慰藉，一是互相的陪伴和支持，一个就是诞下的第二个儿子，云鸿舟。

八十年代后，夫妻俩带着小儿子回城，一家人终于团聚。后来霍逢君继续留在大学任教，云学之则进入国企工作，从基层一步步往上爬，终于在五十岁时坐上了省公司二把手的位置。因而在小儿子云鸿舟的职业生涯中，他也有所助力。大儿子云鸿桥则在大学毕业后进入政府工作，如今在省委组织部任副主任。

云家的人脉是两代人积累下的资源，万竹香抓住了这个机会，打着丈夫云鸿舟的名义游说他的亲戚与朋友参与投资。她经商多年，自有一把好口才，加之云鸿舟平日人缘好，亲朋好友都信任他，从而对万竹香爱屋及乌。

云鸿舟平日工作繁忙，对妻子太过纵容信任，以致他真正发觉事情不对劲的时候，一切已无法挽回。所谓的合作商卷款跑路，带走了所有人交给万竹香拿去“理财”的两千多万。

两位老人气得差点病倒，一向沉稳的大哥云鸿桥大发雷霆，勒令云鸿舟必须与万竹香离婚。这件事发生以后，万竹香卖了自己的三家店铺，市内的两套房，几乎拿出自己所有的动产和不动产来还债，然而捅下的窟窿实在太大，她一个人的弥补只是杯水车薪。

她被人以诈骗的罪名起诉，证据确凿，数额巨大，万竹香面临法律的惩罚。云鸿桥明确表示不会出手帮她一分一毫，该坐几年牢就让她坐几年牢去。

这段时间以来，云鸿舟又要顾工作，又为离婚和还债一事忙得心焦，还要受父亲和大哥冷眼，苦不堪言。然而也多亏有云学之和云鸿桥坐镇，家里才不至于发生被上门催债这种事。但有的人家被吞了几百万，总归是要找上门来与云鸿舟谈的。

早年云鸿舟和万竹香谈恋爱的时候，云家人就非常不看好他们两人。霍逢君认为万竹香太精明却没读多少书，学识压不住欲望，迟早要出事。云学之则认为万竹香的家世和性格与自家小儿子太不相配，不能相敬如宾的夫妻自是不能长久。云鸿桥更直接，认为自家弟弟就是一时糊涂着了女人美色的道。但云鸿舟坚持要娶万竹香，他们也没有办法，只能勉强睁一只眼闭一只眼。所以在万竹香给云家带来了这样一个天大的麻烦后，长辈们对万竹香恼火之余，还把云鸿舟狠狠教训了一顿。

霍逢君是最不凶云鸿舟的。她疼爱孩子，也明白年轻人容易冲动。她心态好，反正天塌下来还有丈夫顶着，只要别把她的宝贝儿子和孙子砸着就行。她坐在餐桌边剥丑柑，说：“周末把你哥也叫来一起吃个饭。鸿桥也是，兄弟俩闹得这么不愉快做什么，整天搞得这么严肃，跟他爸一个样。”

云鸿舟一听他哥要来就头痛。云学之平白挨了一箭，起身背着手很不爽地走了。霍逢君笑眯眯把剥好的丑柑塞云鸿舟手里：“快吃，吃完早点休息。”

***

周末天气正好，霍逢君一大早就出去买菜，回来后忙忙碌碌地在厨房备饭。云鸿舟上午有事要去公司加班，陪云见微吃了个早饭就走了。

等他中午回到家的时候，他哥已经坐在客厅沙发上，正陪云见微玩。嫂子在厨房帮忙，听到他回来的动静出来和他打了个招呼。

“爸爸快来看。”云见微抬着脚坐在沙发上喊他，“大爸爸给我买了双新鞋。”

云鸿舟说：“来就来，带礼物做什么。”

云鸿桥回：“好久没见微微，给他买双鞋怎么了？”

云鸿舟无言。大哥对他严厉，对云见微却是十二分地宠爱，平日里冰山般的模样，一看到云见微就要融化。

他一开始很反对弟弟把小孩送去乡下，奈何事情闹得太大，人多嘴杂，不怕别的，就怕风言风语传到小孩耳朵里。因大人的错误而波及孩子，云鸿桥认为这是作为成年人严重的失职。“我知道！爸爸是看大爸爸只给我买鞋没有给他买，心里不平衡。”云见微坐在两个大人中间举起手，“大爸爸给爸爸也买一双新鞋就好啦。”

兄弟俩被他的无厘头弄得无言以对，僵硬的气氛倒缓和不少。

中午霍逢君做了一大桌菜，一家人总算能坐在一起好好吃顿饭。有云见微在桌上，他们都不提糟心事，只聊平日的工作与生活。

一顿饭和和气气吃完，云鸿桥与妻子下午还有事，帮母亲收拾完餐厅就走了，云见微好久不见他的大爸爸和大妈妈，黏了他们半天，一路把两个大人送到楼下。

“大爸爸再见，大妈妈再见。”云见微踮着脚挨个抱着亲亲，“有空要多来找我玩，爸爸每天好忙，都没空带我出去玩。”

云鸿桥的妻子笑着摸摸他的头：“好，下周带你去看电影，买冰淇淋吃好不好？”

“大妈妈最好了！”

云见微与二人道别，然后转身进楼。他按了电梯键等在一旁，这时一个老太揣着袋子进来，云见微认得她，是住在一个楼里的邻居，平日里和他们家并不大熟。

“奶奶你好。”云见微和老太打招呼。

老太年纪大了，半晌才认出云见微：“是微微啊。”

电梯门打开，两人进了电梯。老太拍拍云见微的肩膀：“微微啊，你妈妈的事情，你不要太伤心。”

云见微听得茫然，还以为老太在说妈妈去国外出差的事，应道：“嗯，我不伤心，我等妈妈回来呢。”

老太点点头：“是啊，有你爸爸和大伯，她就算真的坐牢也不会坐很久的，说不定过几年就出来了。”

云见微听到“坐牢”两个字，人已经有点蒙了：“奶奶你说什么呀？”

老太还在顾自絮叨：“年轻人都会犯错，只要人还在，钱就还能赚，而且你们家有钱，肯定能帮你妈妈还上，微微以后照样不愁吃不愁穿，没事的。”

“你在胡说什么！”云见微忽然提高嗓门大叫一声，把老太吓得捂住胸口。电梯门打开，云见微瞪着老人：“到你的楼层了，麻烦你快点下去！”

“这孩子怎么……”老太被瞪得心虚，念叨了几句，下了电梯。电梯门关上，云见微一个人站在电梯里，胸口起伏，眼眶已变得通红。

***

家里大门打开，云鸿舟从厨房出来：“微微，奶奶榨了新鲜果汁，过来喝点。”

下一刻云见微炮弹一般冲过来扑在他身上，仰头着急地看着他：“妈妈呢？！”

云鸿舟吓一跳，低头就看见云见微红红的眼眶，心下顿时一紧：“妈妈去国外工作了，不是和你说过了吗？”

“你带我去见妈妈。”云见微死死抓着云鸿舟的衣服，因心中紧张而很大声地说，“我的护照还能用，你明天就带我去见妈妈！”

云鸿舟单膝跪下来搂着云见微：“微微，谁跟你说什么了？”

两个老人也上前来，担忧地看着云见微。云见微急道：“15楼的钱奶奶说妈妈坐牢了，她、她还说妈妈欠了钱，她在骗我对不对？妈妈怎么可能坐牢！”

大人们脸色都变了。云见微敏感察觉到爸爸愣怔的神情，心一瞬间如坠深渊。

“微微别听别人胡说。”云学之试着哄云见微，“你妈妈正在国外忙着工作呢，钱奶奶老糊涂了，说的是隔壁那栋楼的一个阿姨，前些年因为一些事情坐了牢。”

云见微的脑子却转得飞快，他紧追不舍问：“那妈妈为什么一直不联系我？”

“妈妈在国外，不方便给国内打电话……”

“才没有不方便！她有手机，她以前去国外的时候每周都要给我打好多电话！”云见微大发脾气，“我在乡下待了两个月，妈妈只来过一次！之后就再也不来了，也不给我打电话，连礼物都没有寄给我！妈妈以前出差的时候都要给我寄礼物回来！”

云鸿舟在职场中左右逢源游刃有余，却不承想自己在发怒的儿子面前如此狼狈和无措。他压下心底深处翻涌的痛苦，小心地想把云见微抱进怀里：“微微，你先不生气，爸爸慢慢和你说好吗？”

云见微却已隐隐感到事情的真相或许真如那个奶奶所说，妈妈这么久不见他，不联系他，不是因为什么出国，什么出差繁忙，而是因为……妈妈再也无法和他见面了。

“你带我去见妈妈！”云见微已控制不住地大哭起来。在他的世界里，妈妈是绝对不可能离开他的，因为妈妈是他的世界的一根中心支柱，如果妈妈走了，即使有爸爸在，他的世界也依然会坍塌。

世界即将坍塌带来的恐惧令云见微几乎无法喘息。他害怕得浑身发抖，强烈的心理震荡令他产生生理上的连锁反应，他腿软无法站立，心脏重重地撞击胸口，恐慌到已无法分清爸爸和爷爷奶奶在他耳边呼唤什么。此时他唯一需要的是妈妈立刻出现在他的面前抱住他，亲吻他，在他的脸上留下口红印也没有关系，他想闻到妈妈身上熟悉的、淡淡的香水味道。

“微微！”云鸿舟吓坏了，他捧着云见微涨红的脸，“你哪里不舒服？宝贝你说话！”

云见微却只是抓着他的衣服，睁大眼睛一口一口深深地喘气，一口哭嗝堵在喉咙眼，之后一个字也说不出来，不一会儿脸色就由红转紫。霍逢君吓得不停拍他的背给他顺气，转头焦急地喊自己丈夫：“快去把车开出来，带微微去医院！”

云鸿舟却已抱起云见微冲出家门。两个老人赶紧追到楼下，只来得及看见轿车驶离小区大门的背影。霍逢君忙去摸自己口袋，发现没带手机，又推着丈夫往回赶：“快快，回去给鸿舟打个电话，让他别开太快！”


14. 相伴都很短暂【童年篇结束】
========================================

在抵达医院之前，云见微已经在车上顺过气来了。以防万一，云鸿舟还是带着他做了个检查。医生详细问过后，表示大概率是急性焦虑，因为是头一次发作，小孩子就尽量少吃药，家长带回去好好陪着安抚，做下心理疏导。

当晚云鸿舟陪着云见微睡在小房，云见微窝在爸爸怀里，喃喃问：“妈妈什么时候回来？”

云鸿舟轻拍他的背，低声答：“等你长大了，妈妈就回来了。”

他不忍心让孩子痛苦，又知道已骗不了自家聪明的儿子，只能斟酌再斟酌，告诉云见微：“妈妈说了，等微微长大了就一定会来看你。”

“妈妈真的坐牢了吗？”

“……微微。”云鸿舟温柔抚摸云见微的脸，抹去他眼角的泪痕，“人一生会犯很多很多的错，有的错误无足轻重，但是有的错误……会招来惩罚。至于惩罚的分量，有时候并不是我们能预料到的。”

云见微问：“妈妈犯了很严重的错吗？”

“比很多人犯的错都严重。”

“我们帮帮妈妈好吗？”

“爸爸会帮妈妈的。”云鸿舟耐心道，“但是妈妈也需要反省。人犯了错误，就要反省，要承担犯错的后果，对不对？”

云见微把脑袋埋在云鸿舟怀里，闷闷地说：“可是我很想妈妈。”

“妈妈一定也很想你。所以微微不要着急，我们一起等妈妈回来好吗？”

良久，云见微才闷在云鸿舟怀里“嗯”了一声。

***

半个月后，学校举行秋游。一大早两位老人就把云见微送到学校门口，霍逢君半蹲下来亲亲云见微的脸：“宝贝今天玩得开心，注意安全哦。”

云见微背着个包，里头装着零食、饮料和奶奶今天一大早起床给他准备好的便当。他点头，也亲了一下霍逢君，与两位老人道别：“爷爷奶奶再见。”

直到看着小孩走进校门，两人才转过身离开。霍逢君叹了口气：“孩子这阵子都不开心。”

云学之说：“你上次不是气不过去找了15楼那老太的儿子和儿媳？结果他们还带老太上楼来道歉。我反正是瞧不上他们那副上不了台面的样子，没给好脸色。”

霍逢君怒：“给什么好脸色？碎嘴婆子管不住自己的嘴，在小孩面前那么多话，谁晓得她是不是故意的！”

“好好，你不要太生气。鸿舟不是说今天高荣和彭玲要过来？要么我们就请人家在外头吃点好的，等微微放学后也接他过去。”

“听说他们家阿峰和微微关系挺好的，正好两个孩子见一面，微微说不定心情会好些。”

大人这边商量好后，在江南小白楼订了个包间。云鸿舟下午特地请假提前走，开车去车站接老友一家人。

祁高荣他们这次进城还带了不少东西，一筐新鲜土鸡蛋，一只装在袋子里新宰的鸡，还有一袋应季的绿豆苗。

祁峰也来了，帮着把东西放进车的后备箱。云鸿舟笑着说：“怎么感觉一个多月不见，阿峰又长高了？”

彭玲说：“他现在可劲蹿个头呢，骨头长太快，晚上睡觉的时候都疼。”

今天祁峰穿得还算端正，外套里头穿了件衬衫，牛仔裤洗得发白，鞋也干净。他背着书包，里头装着他平时记录动植物用的笔记本。

“正巧可以顺路去接微微。”云鸿舟边开车边说，“今天他们班秋游，下午应该会早点回学校。”

“你把微微接回去以后，我心里还怪不适应。有微微在，家里天天都热热闹闹的，多好。”

云鸿舟苦笑：“他最近都不是很开心。”

祁峰把视线从窗外收回。彭玲问：“怎么不开心了？”

“唉……晚点再说吧。”

***

他们到学校门口的时候正好到放学时间，校门口已挤满了接孩子的家长。云鸿舟在平时等云见微放学的地方等了半天没看见人，打电话，没接。

想着小孩可能没听到手机响，云鸿舟便下车往学校里去，一边走一边注意找云见微，直到找进云见微的班级教室。

教室里已经空了，只剩几个小朋友留下来陪老师一起打扫卫生。老师认得云鸿舟，看见他时挺惊讶：“见微的爸爸，您怎么来了？”

“我来接见微。”

老师愣了一下，旁边一个小朋友已经脆生生回答：“微微今天没有来参加秋游呀。”

云鸿舟还以为自己听错了：“他没来？”

“见微不是请假了吗？这次秋游班上有几个小孩子没有来，我都让他们把请假条拿回去给爸爸妈妈签字了。”老师从文件袋里翻出几张纸递给云鸿舟看，“这是家长签过字的请假条，您看。”

老师把云见微的那份翻出来递给云鸿舟，云鸿舟只看了一眼，几乎气笑了。

请假条底下的家长签字“云鸿舟”三个字，要说不像吧，不熟悉云鸿舟的外人是基本上看不出来；要说像，云鸿舟也一眼就看出是仿的，且一看就是他儿子仿的。云见微写字很飘，笔尾总带点上翘，但是这个笔迹确实模仿得很像，显然花了心思和时间练习，很难看出是小孩写出的字。

云鸿舟心平气和地说：“老师，我觉得请假这种事，最好是家长亲自和您打电话，或者手写一份完整的请假条，您觉得呢？”

“啊……是，这样的确更好一些……”

云鸿舟没多说，拿出手机打电话：“喂，妈，是我，今天早上你们送微微去学校了吗？……他现在没和你们在一起……好，我知道了。”

挂掉电话的时候，云鸿舟的手心已出了一层汗。他一边给自己大哥打电话，一边对老师说：“微微和班上哪个小孩关系比较好？麻烦您把家长的花名册拿给我看一下，谢谢。”

老师忙去办公室拿来花名册，云鸿舟已和大哥通完电话，云见微不在他们那里。老师指了几个平时和微微关系比较好的小朋友的家长电话，云鸿舟一个一个打电话问，没有人见过云见微。

这意味着这一整天，云见微没有来学校，没有回家，没有跑去别人家里。

老师在一旁紧张观察云鸿舟的脸色，男人的脸色发白，手紧紧攥着手机，手背暴出青筋。

“云先生？您看我们要不还是报警——”

云鸿舟抬起手，老师噤声。他转身快步离开，一边再次拿起手机打电话：“喂，小钟？你现在在警局吗？我儿子不知道跑哪里去了，从今天早上开始就没人看到他……对，是……麻烦你帮我个忙……”

***

祁高荣一家等了好久才等到云鸿舟出来。然而祁高荣一看云鸿舟的脸色就知道事情不对，他打开车门走出来：“怎么了？”

云鸿舟不知何时已出了一背的冷汗。他脸色苍白，汗珠从额角落下：“……微微不见了。”

祁峰听到这句话，下意识从车里出来，望着他们。祁高荣扶住云鸿舟的肩膀：“先冷静……报警没有？什么时候不见的？”

“一大早就……他根本没参加秋游，他……”云鸿舟深吸一口气，“他可能是自己走了。是我的错，我明知道他这些天一直不开心——”

彭玲马上制止他说下去：“大云，我们先不说这些，微微可能跑去哪些地方，你有头绪没有？”

云鸿舟简单把事情的前因后果说了一遍，其间又给云鸿桥打了个电话，拜托他帮忙找人。云鸿桥听完后一句话没多说就挂断了电话。但云鸿舟知道他会帮这个忙，且会想尽一切办法。

他早知道儿子不开心，却还是忙于工作，没有仔细和儿子深入去聊。小孩并非无忧无虑，他也有心结，如果没人帮他解开心结，他就会自己想办法发泄。

他真的没想到自己的孩子会离家出走。这对于云鸿舟来说是个莫大的挫败，但他没空挫败，如果他不能在今晚之前找到云见微，他可能真的会发疯。

一行人决定先回云鸿舟家里看看。自搬去父母家住后，云鸿舟已经有一阵没回自己家，那边也一直空着。抱着小孩心里不高兴跑回家躲起来的猜测，云鸿舟开着车火急火燎地赶回家，打开门在屋里转了一圈，没人。

他的理智正在飞快地流逝，平时非常温和文雅的一个人，此刻已接近暴躁边缘：“他还能跑去哪？”

“你再仔细想想，微微还会去哪些地方……”

云鸿舟在这短短一个多小时里已经问遍了所有他想得到的人，他甚至问了万竹香那边的亲戚和朋友，但没有人知道云见微在哪。现在几乎所有亲戚和同事朋友都知道他的小孩跑不见了，大家都纷纷安慰他先不要着急，而与他交好的一些人已迅速出门，开车沿街寻找云见微。

“我没办法冷静。”云鸿舟焦虑按住额头，“我一想到他一个人在外面，如果有人把他带走，我就……”

“你先别自己吓自己，你都已经报警了，警察肯定能帮你找到微微！”

一片混乱之中，祁峰的声音响起：“他是不是去找妈妈了？”

大人静下来。云鸿舟抬起充满血丝的双眼望向他：“他……他去哪里找他妈妈？”

祁峰站在门边，答：“我不知道。”

他的手里攥着他爸的手机，从得知云见微不见起就一刻不停地在给云见微打电话。他的手心也被汗水打湿：“微微……很乖。他不会一个人乱跑，所以……他可能是去找妈妈了。”

***

夜幕降临，晚霞归去。郊区的路灯孤零零排列，照亮路两旁荒凉的野地。野地中坐落一座四四方方的白色建筑，正是临安市郊区的监狱。

站岗的士兵眼神好，老远就看见一个黑点朝这里移动，心中提高警惕。然而等那黑点靠近，却发现竟然是个小孩。

小孩还背着书包，穿着看起来挺名贵，就是好像摔了几跤，身上灰扑扑的，头上挂着几根草，裤子膝盖的地方都摔破了，看起来可怜兮兮的。

“欸，小孩！”士兵上前把人拦住，低头疑惑看着他，“你怎么一个人？跑这种地方来干吗？”

云见微走得一直喘。他累坏了，抬头望着士兵背后的高墙：“我找我妈妈。”

“你妈妈？”士兵觉得不可思议，“你妈妈叫什么名字？”

“万竹香，竹子的竹，香味的香。”

士兵说：“我们这没有这人。你怎么过来的？”

“我……坐公交，然后按地图走过来。我第一次走，中途走错了。”云见微把口袋里已经快揉烂的纸拿出来给士兵看，那是他自己照着地图画下来的路线，“我妈妈肯定在这里，我查过了，临安市周围只有这一家监狱。”

士兵终于意识到小孩要找的并不是监狱的工作人员，而是服刑人员。士兵神情复杂：“……这样，我先带你进去坐一会儿，给你倒点水，你坐着休息一下好吗？”

云见微点头。他太累了，从早上开始坐公交，转了好几趟车，下车后又一路走过来，因不熟悉郊区路况差点迷路，还摔了几跤，其间只吃了几口奶奶做的便当，喝了一点点水。

士兵把云见微背起来，进监狱找到自己班长，把情况一说，班长点头示意他回去继续站岗，小孩交给他。

云见微坐在值班室的沙发上，手里捧着杯水喝。班长一个电话把管事叫醒，两人一个拿来急救箱帮云见微处理膝盖上的伤口，一个蹲在他面前，好声好气地问他话。

“小朋友，你叫什么名字？”

“我叫云见微。”

“今年多大啦。”

“十一岁。”

“十一岁就敢一个人跑到荒郊野外，勇气可嘉呀。”管事笑眯眯的，“小云家住哪里呀？”

云见微没有回答他的问题，只问：“我来找我的妈妈，她叫万竹香。她在这里吗？”

“我用电脑帮你找一下名单，看看有没有你妈妈的名字。但是你也告诉我你家的地址，或者你爸爸的电话好吗？你一个人跑出来这么久没回家，你的家里人肯定着急坏了。”

云见微抱着杯子不吭声，眼泪已蓄在眼眶里打转。班长拿热水洗了毛巾过来给他擦脏兮兮的手，一边哄：“男子汉大丈夫，不要轻易掉眼泪，要坚强！”

云见微抹掉眼泪，哽咽道：“我本来想、想早点过来，和妈妈见一面就回去。可是我下了车就迷路了，找了好久才找到这里。”

他又问：“我可以见妈妈一面吗？”

管事拿起桌上座机拨了个电话，问电话那边监狱里有没有一个叫万竹香的女人。五分钟后，得到的答案是没有。

管事挂掉电话，与班长对视一眼。两人都是大老爷们，不知如何哄小孩，正手足无措时，管事的手机响起：“李主任你好！啊？一个小孩……对，在我们这呢，长得特可爱，叫，叫云见微……咝——原来他是那位云书记的……好，您放心，孩子没事，就是膝盖摔破了点皮，一点事没有……哎，哎，好，不麻烦，是我们应该做的……”

管事刚挂掉电话，另一边班长看到监控里来了车，出去查看。那车停在门口，车上下来几个人，其中一人是临安市市公安局的钟警官。两人正好认识，简单打个招呼：“老钟，这么晚干吗来了？还这么大阵仗。”

钟警官还没说话，旁边一男人已上前一步着急开口：“请问你们有没有在附近看到一个小孩？”

班长于是明白过来，看来是小朋友的家长找过来了。他叫人开了门，领着一大帮人进了值班室，云见微听见动静抬起头，看过来。

“微微！”云鸿舟在看到自家儿子的那一瞬间人差点虚脱。他重重卸下一口气，这一口气几乎把他的魂也拖走：“怎么一个人跑到这么远的地方来？你知道这样有多危险吗？！”

云见微一看到他爸就哭起来：“是你不带我去见妈妈，我才要自己找的！”

“不是不带你见妈妈，是妈妈现在还没法见你！我跟你说过很多遍了，我说一定会带你去见妈妈，为什么不相信爸爸？！”

一旁祁高荣和彭玲赶紧劝：“别生气别生气，先带孩子回家！”

云鸿舟朝云见微伸手：“还不过来跟我回去！”

云见微却犟脾气上来，躲在沙发后面发火：“我不！我要见到妈妈再回去！”

“你……”云鸿舟简直怒极攻心，长时间的神经极度紧绷令他无法好好控制脾气，他头一次在云见微面前发怒，“你给我过来！”

云见微吓得蹲下来躲在沙发扶手底下，哭着拒绝：“我不！我讨厌你！”

值班室里劝的劝，哭的哭，吵吵闹闹一团乱麻。祁峰终于挤开面前的大人，快步朝沙发那边走去。

此时的云见微极度敏感，听到脚步声靠近立刻大叫：“不要过来！”

祁峰跪下来，抬手抱住云见微，低声叫他：“微微。”

云见微愣一下，抬起头。祁峰牢牢把他抱在怀里，抬手笨拙地擦了擦他脸上的眼泪，又重新把他抱住，让他的脸庞贴着自己的胸口。

“别害怕。”祁峰说。

他抱着这个哭泣的、无助的、满心悲伤又试图用刺保护住自己的弟弟，像抱着一团软软的小猫，又像抱着一颗孤单的、掉眼泪的星星。

他知道云见微失去了很重要的东西。人在被剥夺珍贵之物的时候，会出现各种各样的应激反应，并想尽办法试图找回那个东西。那是他们生命的一部分，失去即意味着残缺。没人想变得残缺。

尽管云见微还不能明白的是，他同样是很多人生命的一部分。

***

回去的路上，云鸿舟一个一个打电话，通知所有帮忙一起找小孩的人孩子已经找到了，并表达感谢。

后排的云见微已经窝在他哥怀里睡熟了。他实在太累，睡得口水流到祁峰衣服上都不知道，还翻个面继续睡。云鸿舟打完电话后回头看一眼，看到儿子这副没心没肺的睡相，简直要气笑。

钟警官在前面开车，说：“找到孩子就好，回去别跟孩子发脾气。”

云鸿舟苦笑：“我还敢跟他发脾气？嗓门稍微提高一点他就哭，根本拿他没办法。”

云见微哪会知道一家上下找他快找疯了，云鸿桥和云鸿舟各自动用了内部关系查他的手机定位，前后脚查到云见微的位置信息，云鸿桥吩咐下属联系监狱管事，云鸿舟则直接驱车赶到监狱找人。霍逢君差点就要印寻人启事去大街上发，好悬被丈夫拦住。

找到人以后，所有人才真正开始后怕。十岁出头的小孩，一个人坐公交从市中心到郊区，在荒郊野岭里从白天走到晚上，竟然还只是摔了几跤，竟然还被他找到了地方。当监狱管事把那团皱巴巴的路线图拿出来的时候，一群大人围着看这张小孩画的简笔路线图，其中不乏画错的、没画出来的路线，看得所有人都沉默。彭玲直到回宾馆前还在双手合十谢天谢地，感谢老天爷心疼小孩，没让小孩出事。

车先把祁高荣一家人送到宾馆，祁峰一动，云见微就醒了，迷糊擦掉口水望着他。

“我走了。”祁峰说。

云见微又靠过去把他的脖子搂着：“哥哥不走。”

祁峰轻轻拍他的背：“以后还来看你。”

“不。不要。”

祁峰把他的手臂拿下来，扶好他的肩膀让他好好看着自己。

“微微，以后不要一个人乱跑。”祁峰认真对他说，“答应我可以吗？”

云见微不说话，祁峰很执着，又问了一遍：“可以吗？”

云见微终于不高兴地说：“知道了。”

祁峰这才下车。云见微趴在车窗上，很孤单地看着他：“哥哥再见。”

祁峰走不动道了。还是彭玲过来与云见微又说了很久的话，哄了很久，大家才终于互相告别，三人站在宾馆门前，看着车汇入马路的车流。

夜深，城市却灯火不灭。祁峰又一次看着车远离的背影，车里载着云见微，只不过脚下的路从田野的小路换成了车水马龙的大街。

他不知道在每一次的道别之后，是否还能有重逢。

因为相伴都很短暂，离别总是漫长。


15. 重逢
==================

三月初，正是好天气的时候。阳光慵懒洒落校园街角，春日的风拂过窗棱，卷着不知哪来的花瓣飞扬。

下课铃响起，伴随着悠扬的《梦中的婚礼》，教室里热闹起来。

“微微宝贝，快点收拾好你的小书包，”胡文泽一个箭步穿过课桌滑到云见微桌前，“等你一块儿走。”

云见微嫌弃地把他的脸推开：“走开。”

“对每天请你喝酸奶的恩人如此不敬？”

“您走开。”云见微起身，“我去趟卫生间。”

一群人今天约好了去步行街看这个月新上映的电影，在教室里边聊天边等云见微。走廊上跑过结伴去操场打球的男生，一路拍着篮球呼朋唤友，嗓音传出老远。临安一中在临安市很有名气，一是学校挑生源，能进来的学生通常成绩优异或家境良好；另一个就是学校校长喜欢追求创新，一中是市内第一个推行素质教育的初中，校长号召要减轻学生负担，丰富学生课余生活，激发青少年多学科思维潜力云云。

对于云见微这种不爱学习的学生来说重点只有一个：作业少。从卫生间出来，云见微在洗手台前洗手，照镜子，整理校服衣领。头发有点乱了，再整理一下头发。

一中的校服在临安市诸多中学里相当出众。春季校服是白色衬衫，黑色西裤，上身可以搭羊毛背心或校服外套，运动服还有另外一套。

今天热，云见微穿的是羊毛背心。他偏瘦，背心穿在身上显得宽松，衬衫袖子也有点长，卷起来拢在胳膊上，露出白皙的手腕。

云见微很爱干净。与许多男孩不同，他每天都一定要好好洗澡，绝对不能忍受袜子和内裤穿一天以上，贴身的衣服也不行。

他还怕晒。夏天的时候上体育课，云见微都是想方设法往阴凉地钻，树荫底下，或者班上女同学的太阳伞底下。女孩子们笑他，他还理直气壮地说暴露在太过强烈的紫外线下会加速皮肤衰老，不信的话可以参考喜欢日光浴的早衰西方人。云见微刚走出卫生间，书包里的手机开始振动，来电显示是他爸。

“爸，什么事？”

“微微，猜猜今天谁来我们家了？”

“还卖什么关子呀，快点说。”

“你阿峰哥来家里了。”云鸿舟在电话里笑道，“你先回来，我们当面聊。”

云见微顿了下。

接着若无其事道：“我那个……我今天和同学约好了放学去步行街看电影，要晚上才能回。”

云鸿舟显然没想到他的反应竟然这么冷淡，愣了一会儿才说：“行，那你早点回来，别太晚。”

电话挂断，云见微拿着手机回到教室。一群人热热闹闹下楼，胡文泽把他的书包递给他，和他并肩走：“周六有没有空？我想去世广给我妈买生日礼物，你帮我挑挑呗。”

云见微心不在焉答：“行。”

粗粗算来，他和祁峰已有三年多没有联系，更别提见面。儿时的承诺大概是被狗叼走了，云见微肯定不会认为问题出在自己这里，他认为，原因首先是祁峰不联系他。要论谁先失信，当然是祁峰，说好的以后要来看他却没有来。

当然，他的确有好几次没接电话，但是这个不能完全怪他。

好吧，可能有一点点怪他。但这都是无足轻重的细节，他才不会再像小时候那样黏黏糊糊地跟在人屁股后面，不接电话又有什么问题？

总之他没错。

……可能有那么一点小错。但归根结底，他们都长大了，所以小时候的事可以不作数。

他说不作数就不作数。等走出校门口，云见微的脚步越来越慢，胡文泽都拖不动他了，转头道：“干吗？肚子痛？”

“我……我爸刚才跟我打电话，说家里有事。”云见微一脸严肃，“我得赶紧回去。”

“不是吧，票都买好了！”

“我真有事。”

正巧这时他爸又打来电话，云见微马上接起来，云鸿舟在电话那头说：“微微，你要是今晚不回家吃饭，我就先带阿峰去外面吃。你带钥匙了吧？”

云见微一本正经道：“好的，我马上回来，爸你别催我。”

云鸿舟：“？”

云见微挂掉手机，冲胡文泽露出“我也没办法”的表情，胡文泽只好朝他挥挥手：“行行，你忙去。”

云见微与其他人打过招呼，在路边拦了辆出租，上车走了。他坐在车后座把玩自己的书包带，手指绞进带子松开，松开又绞进去，很快变得通红。

他莫名其妙开始坐立不安，这种躁动的状态一直持续到他回到家。出租车在小区门口停下，云见微跳下车，三步并作两步往家里快步走，背后书包上的小挂牌左右乱晃。走进电梯后，云见微刷过卡，一双眼睛盯着平缓上行的电梯的数字，眼睛睁得老大，电梯轿厢顶上的光全都映进他那双圆亮的眼睛里。

“叮”一声，电梯门打开，云见微立定跳远蹦出电梯。等到了自家大门门口，他又立刻刹住，若无其事地晃晃手，踮踮脚，左右看看，从书包里拿出钥匙，打开门。

他一眼就看到玄关处放着一双没见过的鞋，也一眼就认出那是谁的鞋。云见微从鞋的尺码认真推算主人的身高，感觉好像比他想象中的还要高。

他肯定算错了，他数学不好。“微微回来了？”客厅里传来云鸿舟的声音，“怎么半天不进来？”

云见微马上答应：“我换鞋。”

他换好拖鞋进屋，刚走进客厅，沙发上坐着的男生同时站起来，与他四目相对。祁峰真的长得比他想象中的还要高。而且还……有点不像他印象里的那个祁峰哥哥。

云见微竟然有点不认识眼前这个高个子的大哥哥了。

他明明记得印象里的祁峰很黑很瘦，长相的话，只是比较端正。要说帅，祁峰还没那时候他认识的另一个哥哥黄正扬帅。

当然，土里土气的穿衣风格倒是一点没变。两人你看我，我看你，云见微先不自然地开口：“你怎么……没以前那么黑了？”

祁峰傻站一会儿，反应过来：“高中在城里念书，老坐教室，没怎么晒。”

声音也变了。以前祁峰不爱说话，云见微只记得他是很温和的少年音色，如今祁峰的声音却介于少年和男人之间，变得更加低缓深沉，听起来又有着熟悉的温柔。

云见微“哦”一声，又没头没脑问：“你现在多高了？”

祁峰也没头没脑答：“上次体检是一米八三。”

云见微心里疯狂感叹怎么这么能长，高中该不会是念的体育学校吧！一旁云鸿舟已经看不下他们俩之间别扭的氛围，主动开口：“两位小朋友，你们肚子不饿吗？”

他正要说带他们两个出去吃顿好的，云见微就马上自告奋勇：“我去做晚饭。”

然后扔下书包就跑上楼进了卧室，没一会儿换上一身休闲居家服出来，钻进了厨房。祁峰只得重新坐下，看着厨房的方向：“学会做饭了？”

云鸿舟笑着点头：“嫌我做饭不好吃，就自己跑去找他奶奶学了。别说，手艺确实比我好。”

他又说：“这次来就好好住在我们家，别去住那种集训宿舍。那种地方人多太嘈杂，影响你学习。”

祁峰沉默半晌，犹豫道：“还是先问问微微。”

“不用问了，你没看他见着你高兴着呢，一张脸高兴得红扑扑的。”

***

云见微围上自己买的小熊围裙，在料理台前煮稀饭，煎蔬菜饼，煎荷包蛋，把中午奶奶送来的墨鱼仔汤拿出来热了热，还切了盘水果。平日里晚上如果父子俩都在家吃饭，他就负责做点简单的晚饭。

他忙活半天，把晚餐端到餐厅桌上。云鸿舟和祁峰已坐在桌前等着，面对这一桌像模像样的丰盛晚餐，祁峰都有点看呆了。

云见微翘着得意的小尾巴坐下来：“尝尝味道。”

祁峰夹起一块蔬菜饼咬下一口，认真点头：“好吃。”

云见微桌下的脚已开始左摇右摆，桌上还面不改色：“嗯，随手做的，可能有点焦了。”

云鸿舟诚恳道：“宝贝别端着了，吃饭吧。”

云见微瞪他爸，云鸿舟马上端碗吃饭。云见微拿勺子给自己舀汤喝，喝了几口后停下来，假装不经意又看了祁峰一眼。刚才两人站的距离有点远，而且许久不见乍一照面还不大适应。现在坐在一张桌前，距离拉近，小吊灯落下暖黄的光，云见微终于能仔细看清祁峰的脸。

祁峰的确和从前不大一样了。跨过了少年的青涩时期后，祁峰的五官渐渐长开，终于显露出他线条感极强的骨相。祁峰的眉骨和鼻骨高而饱满，眉峰上扬，鼻梁高挺笔直。眼窝深，眼睑薄，睫毛长而密，从而令他的眼睛看起来充满了故事感。

而当他低头垂眸的时候，下压的眉弓和薄薄的眼睑便淡化了温柔，显露出一种冷淡的质感。

祁峰埋头吃饭吃得脸颊鼓起，抬头不小心碰到云见微的视线，露出疑惑的神色。云见微马上转移视线用力清嗓子，把旁边的云鸿舟还吓一跳。

“你、你，”云见微推推他爸，“你要跟我说什么来着？”

“是这样，”云鸿舟想起来，“阿峰不是今年六月高考吗，他成绩好，学校推荐他来临安市参加一个高中生集训，要集训三个月。你祁叔叔和彭阿姨说是让他住集训的宿舍，但是我觉得集训的宿舍人太多，会吵着你哥学习，就想着要么让你哥来我们家住。正巧他们集训的地方离咱们家也不远，就几站路。你觉得呢？”

“哦。”云见微搅自己碗里的汤，假装随意，“可以啊，反正我们家还有房间。”

云鸿舟点头：“那这事就定下来，阿峰，这三个月你就住这，当你自己家就行。”

他给祁峰使眼色，意思是你看，你弟肯定同意吧。祁峰“嗯”一声，看云见微一眼：“谢谢。”

“客气什么，来，多吃点。”吃完晚餐后，祁峰主动起身收拾碗筷，云见微先一步跑上了楼。云鸿舟陪他一起在厨房洗碗，还安慰他：“微微就是这小性子，你是他哥，他在你面前还小孩似的，攒着劲想要你哄他呢。你不管他，让他自己玩去，别让他耽误你学习。”

祁峰点头“嗯”一声。

洗完碗后，云鸿舟去把客房收拾出来。家里每周都有阿姨来打扫，还算干净，给床铺上新枕套新被套就能住。

云鸿舟走后，祁峰一个人在房里打开行李箱收拾东西。他背了个书包过来，包里都是书和文具，行李箱里也一大半都是书，日用品和衣物就挤在角落里，少得可怜。

他正往书桌上垒书，房门被轻轻敲响。祁峰过去打开门，云见微站在门口，穿着身宽松的白T恤，纯棉长裤，踩双凉拖，脚上是波点袜子。

云见微背着手站直，问他：“你们集训都是什么时候？”

祁峰答：“周一到周五从早到晚，周日下午和晚上也上课。”

云见微心想怎么这么多课，还让不让人休息了。他又问：“那你这周六有空吗？”

祁峰和他说话的时候还有点紧张，点头：“有。”

“那周六陪我出去买衣服。”

祁峰愣了下。云见微又问一遍：“去不去呀？”

“去。”祁峰马上回答。

云见微这才扬眉露出笑容。他一笑，眼睛就特别亮，眉眼弯弯的，生动活泼：“行，到时候别忘啦。”

然后转过身晃晃悠悠回自己房间，他的房间在二楼走廊最里面，祁峰的在对面靠外面一间。

云见微回到房间关上门，甩掉拖鞋一个鱼跃扑上床，打个滚卷起被子把自己裹住。静了一会儿后猛地掀开被子坐起来，自言自语咕哝：“有什么好兴奋的。”

然后从床上爬起来，到书桌前打开台灯，坐下来哼着歌写作业。


16. 改造
==================

周五下午放学，云见微收拾书包要走，被胡文泽喊住：“别忘了明天陪我去世广啊。”

云见微说：“我明天有约了，你找别人吧。”

胡文泽一头问号：“不是我先约你的吗？你等等，你站住！”

云见微背起书包往外跑，胡文泽在后面追：“跑那么快干吗？和谁约了啊！云见微我告诉你你不许早恋！”

云见微跑得飞快，远远扔下一句：“和我哥！”

胡文泽趴在走廊栏杆上看着他跑走，疑惑他什么时候又多出个哥了。

***

云见微回到家，把自己关进衣帽间，开始在试衣镜前试衣服。

初中的云见微，衣服和鞋子已经占据家里衣帽间四分之三的空间，剩下可怜的四分之一是他爸的。

这不能完全怪云见微爱打扮，他爸喜欢给他买衣服鞋子，大爸爸大妈妈喜欢给他买衣服鞋子，爷爷奶奶喜欢给他买衣服鞋子，还有一干亲戚，爸爸的同事和朋友，爷爷奶奶的同事和朋友，都喜欢给他买衣服鞋子。云见微挑得很，一般的外装还入不了他的眼。

他试了好几套衣服，搭配换来换去，换得一头短发乱成草窝，终于挑了一件蓝白相间的条纹衫，里搭一件白衬衣，衣角特地扯出来。深咖色休闲短裤，露出两截白生生的腿，配帆布鞋。他还找出自己去年和爷爷奶奶旅游时背的黄色休闲斜挎包搭在身上。

云见微在镜子前照了照，对自己的穿搭非常满意，当晚又扑在桌上写写画画，计划明天一天的行程安排，作业全扔在一边半点没动。第二天早上九点，云见微被闹钟闹醒。他一骨碌从床上翻起来，穿着睡衣就去敲他哥的房门：“哥哥起床啦！”

门很快打开，祁峰穿着整齐站在他面前：“厨房里留了早饭，云叔叔去公司了，你先吃早饭。”

“你呢？”

“我吃过了。”

祁峰早上六点就起床洗漱，背一个小时英语单词，再背一个小时文言文，最后开始刷卷子做题。他做得很快，知道今天的时间要留给云见微，所以想尽量把学习任务压在早上和晚上完成。

云见微吃完早饭，洗漱整理一番，又花了快一个小时。

他是出了名的磨蹭精，十五分钟的事能拖成一个小时，换衣服，照会儿镜子，在两双肉眼看不出区别的袜子中选来选去，中途还要去厨房拆板酸奶喝，剥点水果吃，再去趟卫生间，整理一下背包，终于准备出门的时候，祁峰已经做完了两套卷子。

周六阳光明媚，温度适宜，街上人来人往车水马龙。云见微带着祁峰抵达世广，这里吃喝玩乐一应俱全，环境好档次高，是云见微平时常逛的商场之一。

云见微熟门熟路地领着祁峰上二楼，直奔一家潮牌男装店，进门后逛了一圈，从衣架上拿下一件黑色卫衣问祁峰：“这件好不好看？”

祁峰答：“好看。”

“你都没仔细看！”

祁峰硬着头皮：“是挺好看。但是你穿的话好像大了。”

云见微若无其事道：“这个没事，最近都流行宽松款，大码穿起来很显酷。”

他把衣服拿给服务员，服务员接过衣服，笑眯眯问：“两位是哪位要买衣服？”

云见微说：“我买吧。”

服务员看一眼祁峰：“这位小帅哥不打算买衣服吗？”

祁峰刚想说他不买，云见微就抢先开口：“也看看有没有适合他穿的，反正来都来了。”

服务员马上道：“那可太多适合的了，这位小帅哥个子高，身材好，长得还这么帅，哪有不适合你的衣服呀。来来，你看这件卫衣，上周才来的新款，今年特别流行的日韩休闲风，穿在你身上肯定好看。”

云见微给她使眼色：“那先给我哥试试吧。”

祁峰还没来得及说话，服务员就拉着他往试衣间的方向走：“没关系，就试试衣服好不好看，也不一定要买下来。”

说话间服务员又给祁峰拿了条裤子和一件外套，祁峰没法，拿着衣服进了试衣间。

过一会儿试衣间帘子拉开，祁峰换好衣服走出来，服务员马上招呼云见微：“小帅哥你看，你哥哥穿这套真的很帅！”

云见微早在一旁盯着了，他抱着胳膊一脸正经地站在两人面前，点头：“这套拿着。外套呢？”

服务员转头去拿外套，热情地给祁峰套上。祁峰浑身僵硬任人摆布，对云见微说：“我不买衣服，你买就行。”

云见微说：“你想什么呢，这是我买来自己穿的，让你试一下而已。”

“那裤子就……”

“拿着，给我爸穿。外套也拿着。”

云见微一挥手，服务员把衣服都拿去先装起来。他又看中一套运动风格的休闲装和一件深色衬衫，这回试都没让祁峰试，直接买了。

云见微没让祁峰把衣服换回来，就让他穿着新买的衣服和裤子，让服务员直接把牌子剪掉。他是多一眼都见不得祁峰那些土酸的衣服，恨不得全团一起给扔了。

祁峰给云见微在一楼奶茶店买了杯柠檬薄荷汽水，云见微一边喝汽水一边逛商场，店还没逛一半，就已经买了一堆东西。由于衣服多到提不下，一大半都让云见微拜托服务员直接寄到他们家去了。

云见微拿着他爸的信用卡副卡刷起来眼睛都不眨，最后在他试图买下一双四千多的大码男款运动鞋的时候，祁峰终于把他给拦住了。

祁峰起初没反应过来，渐渐开始怀疑，后来终于确定这些衣服都是给他买的。他对云见微说：“微微，我不缺衣服穿。”

“我知道你不缺衣服穿。”云见微理直气壮，“那我就是想买东西怎么啦？我自己的衣服太多了，我又想买，所以我才给你买的。”

祁峰哪里想到他会找这么个飞扬跋扈的理由，一时被他霸道得说不出话。云见微又要去刷卡，祁峰把他的手捉着，牵到旁边。

祁峰的手很大，手心干燥而热烫，轻易就圈住云见微的整个手腕。云见微露出不自然的表情：“干吗？”

“鞋就不买了。”祁峰好声好气和他打商量，“行吗？”

“可我就想给你买。”

眼看云见微拧着眉要赌气，祁峰于是不敢再说话。一旁服务员适时过来打圆场：“这样吧，我们这边还有价位在四百左右的鞋，也是同一个牌子的，虽然不是新款，但是穿起来也很舒服，二位要不要看看？”

云见微不高兴地看向祁峰，祁峰只好对服务员说：“麻烦拿来看一下。”

祁峰试过鞋，上脚很好看，鞋码也合适。最后云见微勉为其难买下这双，祁峰很自觉地没有换回自己的鞋，提着袋子和云见微离开鞋店。

他以为云见微生气了，然而两人经过一面玻璃橱窗的时候，云见微突然拉着他停下来，仔细看了看橱窗里他们的身影，又皱起眉：“不行，还差点。”

祁峰真的被他搞怕了，杵在一边不作声。云见微拉开点距离抬头看他的头发，嫌弃：“头发留这么长干什么？一点都不清爽。”

祁峰尴尬：“忘记剪。”

云见微又拽着他去理发店，也是他常去的那家。他一进店就问店长有没有空，一小哥从里头出来：“店长正忙呢，两位都要剪头？”

云见微拉过祁峰：“麻烦找个手艺好的哥哥姐姐给我哥把头发理理。”

小哥看祁峰一眼，笑：“给这位帅哥剪头？我来吧。”

云见微不放心地跟着过去：“要弄好看点呀。”

小哥乐了：“你就放心吧，你哥这样的就是剃个光头都好看。帅哥，你先去洗个头。”

云见微推推祁峰：“那你去洗。”

祁峰现在已经随他摆布，听话去洗头，洗完后回来坐下。理发小哥给他围上布，撩起他额前的刘海：“直接把额头全露出来吧？你这种就是挡得越少越帅。”

云见微一脸期待站在一边：“剪剪剪，都剪了。”

“行。”小哥手法很利索，两剪子剪了祁峰额前的刘海，剃掉耳边和脖子后面多余的头发，开始细致修剪。

自上了高中后，祁峰一个星期才回一次家，平时几乎所有精力都放在了学习上，头发长长了也没管过，衣服更是永远在外面套一件学校校服，里头随便穿，衣服破了角都没发觉。小城市的重点高中，大家都是土里土气的，谁也别嫌谁。

直到被他大城市的弟弟嫌弃。

不过祁峰从小被云见微嫌弃习惯了，没往心里去。

云见微十岁的那个暑假，有一次也是嫌祁峰的发型丑，拿了剪刀说要给祁峰剪头发。祁峰心大，坐下就给他剪。结果头发没剪掉几根，差点把祁峰的耳朵剪出一道血口。祁峰没放在心上，云见微却吓得再也不敢说要给他剪头发。理好发后，理发小哥解开祁峰身上的布一抖：“怎么样，还不错吧？”

理发小哥只简单修去了所有多余的头发，露出祁峰的额头和眉眼，再修饰一下鬓角和眉毛，脖子和耳后剃得清清爽爽。云见微越看越满意：“好看！小哥手艺真好。”

理发小哥谦虚：“没有没有，是你哥长得帅。”

云见微付过账和祁峰一起出门，又把他拉到一家店的橱窗面前：“你看，帅不帅。”

他这人一下生气一下高兴，情绪和过境台风似的，祁峰实在不敢惹他，顺着他说：“帅。”

这时两人听到有人喊：“云见微！”

云见微转过头，只见一群人趴在一层楼对面的栏杆上嘻嘻哈哈和他打招呼，叫他的是胡文泽：“你是约在世广了？那你还不带我一起！”

云见微也趴在栏杆上回他：“就不带你！”

胡文泽指他：“站那别跑。”

一群人绕过大半圈回廊朝他过去，所有人很快注意到站在云见微身边的高个子大哥哥。几个女生已经发出惊叹，接着小声嘀咕起来。

胡文泽问：“微微，他是你哥？”

云见微点头，有胆子大的女生笑着说：“你哥长得好帅呀，好像明星。”

“怎么以前没见过呢？”

云见微警惕地挡在祁峰身前：“干吗，你们别凑过来，我哥容易害羞。”

女生笑成一团：“真的假的，这么帅还害羞，好可爱。”

祁峰还真有点不好意思。他很少和女生讲话，招架不住性格太活泼的，只站在云见微身后和这群初中生简单打招呼：“你们好。”

女生问他：“微微哥哥，我们等会儿要去看电影，你和微微也来吧。”

云见微：“我不——”

他被捂住嘴拖走，最后被迫去看电影。几人坐在电影休息区吧台边等电影开场，胡文泽看了一眼远处给他们买爆米花的祁峰，好奇问云见微：“怎么以前从来没听过你有这么个哥哥？”

云见微很不爽地坐在高脚凳上晃腿：“他不是本市人，今年就要高考了，来这参加集训，现在借住我家。”

有人拱他：“以后你出来玩就把你哥也带着嘛。”

云见微怒：“我哥要准备高考，人忙着呢。”

“哦哟好小气哦。”

“你自己不爱学习天天玩，不要耽误别人学习。”

“云见微你好意思说这话，全班最不爱学习的人是谁？”

“我不爱学习，我又不考倒数第一。”

几人正吵着，祁峰买来大桶爆米花放在桌上，有人对祁峰说：“哥，微微说你成绩好呢。”

另一人说：“哥你要不给微微补补课吧，他马上就要跻身我们班倒数前十了。”

云见微说：“倒数前十怎么了？我这次英语考了班上第一，你们谁有我厉害？”

其他人马上一起做撒花状：“微微最棒！”

祁峰心想英语考了第一，总成绩还能排倒数前十……他只敢想想，没敢说。电影是个喜剧片，云见微对这种类型的电影兴趣缺缺，他无聊地坐在座位上拿怀里的爆米花吃，转头看了一眼坐在旁边的祁峰，祁峰安静坐着，云见微好像没听到他笑。

他拍拍祁峰的肩膀，祁峰便低头靠过来：“怎么了？”

昏暗的电影院里，大银幕时亮时暗，立体环绕音充斥整个空间。光影打在祁峰的侧脸，勾勒出他从额头到鼻梁高挺的线条，云见微甚至清楚看到他微翘的睫毛，黑色眼眸里映出的闪烁光点。

祁峰的声音低而柔和，很近地在云见微耳边响起：“口渴？”

云见微怔怔看着祁峰，傻乎乎说：“没有。就是看你没笑，这电影挺无聊吧？”

祁峰说：“不无聊，挺有意思。”

“哦。”云见微靠回自己座位上，手在爆米花里放半天才想起来拿起一颗吃。

他觉得自己刚才的样子好傻。


17. 懒猫
==================

电影结束后已是傍晚，几人在商场门口告别，各自回家。

云见微带祁峰去地铁站办地铁卡，顺便教他怎么坐地铁。从祁峰集训的地方到他们家坐地铁两站就能到，云见微给祁峰指站名：“你集训的地方在解放站，我家在春晖站，出了站左拐五百米就是我家。记住是2号线。”

祁峰点头。云见微刷自己学生卡进站，正好地铁来了，里头挤满了人，云见微拉着祁峰往里挤，祁峰头一次坐地铁，没想到地铁里竟然这么多人。他担心别人挤着云见微，一手把住扶手，把云见微护在身前。

两人身高差快一个头，云见微站在祁峰面前，眼睛不知道往哪放，只好看着祁峰衣服胸前的图案。祁峰呼吸平缓，胸口平稳起伏，或许是体温的关系，云见微能感受到熟悉的暖意包裹着他。

他悄悄往上瞄。祁峰的喉结很明显，再往上可以看到他轮廓明显的下巴。祁峰的嘴唇是偏厚的类型，不说话时唇线平直，有种不易亲近的冷感。

云见微低下头，心跳有一瞬加速。下地铁后他去小区里的生鲜超市买货，回家换上家居服，进厨房捣鼓他新学的鸡蛋卷。他干劲挺大，不小心做得太多。好在祁峰吃得多，两份卷饼，云见微只能塞下半个，剩下一个半全归了祁峰。

吃完后祁峰自觉收拾餐桌，云见微在一旁教他用洗碗机。家里的家用电器很多，洗碗机，洗外衣和单独洗内衣的洗衣机，扫地机，室内湿度调节器，等等，此外还有阿姨每周来打扫卫生。

有时候云见微会只穿着袜子在家里走来走去，他的居家方式和作息十分随意，一会儿在客厅地毯上趴着边吃水果边看电视，一会儿在自己房里的大床上打游戏，睡觉，想什么时候睡就什么时候睡。

祁峰在云家住了几天，渐渐对云见微产生抱歉的心情。

他在想从前云见微在他家生活的那两个月，真的很委屈云见微。

***

云鸿舟临时要去其他市出差，打电话来嘱咐两个小孩早点睡，尤其叮嘱祁峰督促弟弟睡觉。

祁峰每晚都学习到十一点左右，保证自己在十一点半前入睡。房间的隔音效果好，家里也安静，祁峰坐在书桌前做题，手边堆满了书本和卷子。

等他完成今天的学习任务后，正好十一点。他起身拿了换洗衣服，出房间去洗澡。客房没有单独的洗浴间，祁峰刚走到楼梯边，听客厅传来电视声响。

他还以为云见微早就睡了，下楼一看，他弟还坐在客厅地毯上看电视，灯也没开，客厅黑漆漆的。

仔细一看还是个恐怖片。

祁峰叫他：“微微。”

云见微吓得大叫一声，转头看见他：“你下楼怎么没声音！”

祁峰：“……你该睡觉了。”

云见微裹紧自己身上的小毯子，怀里还抱着杯饮料：“马上，快放完了。”

祁峰没催他，去一楼的洗浴间洗了个澡，出来后看云见微还在看，只好过去陪他一起坐下。

“你也喜欢看恐怖片？”

“不喜欢。”

云见微一脸无趣：“那你上去睡觉吧。”

“你也睡。”

“明天周日嘛。”

“晚睡长不高。”

云见微瞪他，祁峰闭上嘴，不知道自己又哪里说错。云见微把小毯子扔到沙发上站起来，祁峰顺手拿走他手里的饮料：“白天再喝这个。”

“不喝了。”云见微没管饮料，径自去洗漱台漱口。祁峰把客厅的茶几和地毯收拾干净，反锁大门，把走廊和洗漱台的灯关上，这才上楼回房歇下。他哪知道云见微回房了也不睡。云见微看恐怖片看得小心脏怦怦跳睡不着，一骨碌翻个身拿出手机，给胡文泽打了个电话过去。

胡文泽过了好久才接起电话，语气有气无力：“大哥，现在几点？”

云见微窝在被子里兴冲冲地说：“我刚才看了一部恐怖片特别吓人，最吓人的就是那个鬼从窗帘后面爬出来的时候——”

“你再多说一个字我星期一来就揍你。”

云见微撇撇嘴，问他：“你今天写作业了吗？”

“就把数学写了一半，作文还没写。”

“我明天去你家写吧，我一个人没动力写作业。”

“你觉得咱俩在一块儿那作业本还能有翻开的机会吗？”

“那这样，我们俩明天上午都把作业写完，然后下午在你家打游戏，怎么样？”

“你能一上午把所有作业写完？”两人嘀嘀咕咕半天，最后胡文泽实在困得受不了，答应让他明天来自己家玩，总算被放去睡觉。电话挂断后，云见微把手机扔在一边，望着房顶。

不知怎么，他这几天都有点亢奋，晚上睡不着，白天坐不住，老想乱动。还是云鸿舟按住在家里窜来窜去的他让他不要打扰哥哥学习，云见微才勉强安生下来。第二天清晨六点，祁峰穿戴整齐从房间出来。他准备出门晨跑，跑完后正好给云见微买早餐。

祁峰刚洗漱完出来，冷不丁看见沙发上睡着一团小包。他疑惑上前，看见他弟裹着毯子窝在沙发里睡得正香。

什么时候跑到客厅睡了？祁峰试着叫他：“微微？”

云见微在梦里“嗯”一声，歪过头睡得眼睛都不睁一下。祁峰怕他在沙发上睡着凉，弯腰把人连毯子一起抱起来上楼。

云见微小熊一般挂在他身上，被放到床上的时候顺势滚一圈，抱着毯子睡床里去了。祁峰给他把被子盖好，下楼出门。早上八点，祁峰提着早饭回到家。云见微还没睡醒，祁峰叫他起床，他躲进被子里耍赖，就是不起来。

云叔叔告诉他不必试图在周末叫弟弟起床，把早餐放在他床头就行，这小屁孩闻到香味后会自己起来吃。

祁峰只好把早餐放在云见微床头，回自己房里学习，没把房门关紧。过一会儿他听到走廊传来嗒嗒拖沓的脚步声，看来是起来吃早饭了。早上十点，祁峰刷完题休息，下楼去倒水喝。谁知一下楼又看到客厅沙发上鼓起个小包。

祁峰无语。他过去轻轻拍那个小包：“微微，你这周的作业写完了没有？”

云见微从毯子里迷糊着冒出脑袋：“英语都做完了。”

“其他的呢？”

“不想写。”云见微钻回毯子，“太难了，不会做。”

祁峰并不知道云叔叔在家的时候是如何哄这位小祖宗写作业的，他只能试着说：“我教你。你先写完作业再睡。”

云见微静了会儿，然后猛地掀开毯子坐起来，差点撞上他哥鼻子。

“那行吧。”云见微这么说着，率先站起来往楼上走。教云见微写题的时候，祁峰发现他并非真的都不会做，似乎只是单纯的不喜欢写作业。一半的题云见微都能自己做，另一半祁峰稍微教一教，云见微也都能懂。

但他写作业实在太慢了。别人是写一个题走个神，他是写一道公式，写几个字就要晃晃脚，喝水，哼歌，和祁峰说话。

“哥哥，你还记不记得我之前注册的一个博客，叫‘祁祁微微历险记’？”

“记得。”

“我前两天还想登上去呢，结果我都忘记账号密码了，怎么试都登不上。”

“没事，可以重新注册。”

云见微慢吞吞写完一道题，忽然又想起什么。

“你之前用的那个笔记本，还在用吗？”

“高中比较忙，本子一直放在家里。”

云见微“哦”一声，把作业本推到一边。“不想写了，下午还要去胡文泽家里玩，作业这么多，肯定写不完。”

实际上作业并不多，云见微每周背回来的书包里压根没装什么书，能带三本以上作业本回来就不得了了。

祁峰看他不情不愿趴在桌上的样子，叹一口气。最后还是他帮云见微写完了作业。祁峰把答案写在草稿纸上，云见微照着一笔一画誊上作业本。下午祁峰把高高兴兴的云见微送去胡文泽家，胡文泽开门看见云见微的时候都惊呆了。

“你一上午把作业写完了？”胡文泽难以置信，“不可能！”

云见微一脸得意：“有什么不可能？有我哥教我。”

胡文泽羡慕道：“把你哥借我吧。我爸连初中数学题都不会做，太菜了他。”

客厅里传来胡文泽他爸中气十足一声吼：“又说你老爹什么坏话！”

“我才不借。”云见微尾巴都要翘上天了，“走，打游戏去。”云见微一直在胡文泽家玩到太阳快落山，祁峰来接他。

胡文泽把云见微送到楼下：“你哥对你真好，周日还又接又送的，他自己不出去玩？”

“他忙着准备高考呢，哪有空玩。”

“准备高考还有空接送你？”胡文泽语重心长道，“微微，你自己不爱学习就算了，怎么能耽误别人学习？孩子怎么就长不大呢。”

“就你话多！”祁峰在楼下等他。两人与胡文泽道别后一同离开。祁峰背着书包，他今晚还得上晚自习，好在云见微家住的小区与胡文泽家的相邻，走路十分钟就能到。

傍晚斜阳下，小区围墙里的月季和蔷薇开得正盛，花丛已漫出栏杆。云见微想起胡文泽说的话，对祁峰说：“哥，你去上课吧，我自己走回去。”

祁峰说：“送你回去。”

云见微心里乐滋滋的，心想这可是你非要送我，不能算我耽误你时间。他一高兴就连走带跳，绕着祁峰说话，祁峰怕他走路不看路摔跤，干脆把他手腕轻轻一捉，牵在手里。

“以后作业还是要自己写。”祁峰对云见微说。

“知道啦。”

两人回到小区，祁峰把云见微送到楼下，然后转身离开。云见微坐电梯上楼，到自家楼层后没有马上回家，而是跑到走道的窗边，撑在窗台上往下看。他一眼就看到拐出小区沿着人行道离开的祁峰。祁峰个高腿长，外形在人群中很显眼，风吹过他的衣领，他没多在意，随手整理衣服。

祁峰总是沉静的模样。无论谁被他注视，都能感受到耐心和专注。直到祁峰都走远了，云见微还撑在窗边发呆，任风吹乱他的短发。

他感觉风好像鼓进了自己的心里。


18. 心动
==================

三月中，冷锋过境，一场雨后倒春寒席卷临安。云见微裹着件毛衣坐在沙发上打哈欠犯困。祁峰摸了一下他的额头，还好，没有发烧。

云鸿舟一边穿上外衣一边走出来：“微微，爷爷奶奶马上就要到了，你在家里等他们带你去医院，中午就和爷爷奶奶回家吃饭，晚上我来接你。”

云见微恹恹抱着自己的暖水杯喝水，不想说话。他嗓子哑了。他每年换季的时候就感冒，犯咽炎，只是这次格外严重。前两天还是闷热得要穿短袖的天气，结果气温骤降，云见微没赶得及换上厚衣服，昨天还偷吃了一根雪糕，今天就嗓子疼得话都说不出来了。

云鸿舟赶着要上班，摸摸儿子的头权当安抚，对祁峰说：“阿峰，你别陪他等了，赶紧上课去吧。”

祁峰说：“没事，早自习请了假。”

云鸿舟只好先出门上班去。祁峰陪云见微坐在沙发上，手里拿着本物理习题册看。一旁云见微动来动去，他感冒了不舒服，昨晚也没睡好，人毛毛躁躁的，赖在祁峰身边不高兴地看着他手里的习题册。

他埋头拱进祁峰怀里，把他哥的腰抱着，像一条圈在人腰上的雪貂。祁峰被挤得被迫靠在沙发背上，手放在他的后脑勺上：“喉咙很疼吗？”

云见微闷闷应一声。

祁峰说：“再给你倒杯热水。”

他要起来，云见微却耍赖，抱着他不动。祁峰只好拍拍他，安抚“雪貂”。

十五分钟后，云学之和霍逢君上门来接云见微。祁峰与两位老人打过招呼，一直到把云见微送上车，这才转身去地铁站。

“你阿峰哥哥为了陪你，课都不上了。”霍逢君在车上逗云见微，“微微是小娇气鬼哦。”

云见微抱着暖水杯吸溜着喝，闻言哑着嗓子说：“我哥成绩可好了，旷课都没事。”

“哎哟，你哥成绩好，把你得意坏了。”

云学之问他：“微微这次月考在年级排多少名啊？”

云见微嗯嗯唔唔的，说嗓子又要痛了。大人拿他无法，回回问起成绩都装傻，再问就破罐子破摔，就是成绩不好，就是不爱学习。两位老人带云见微去医院检查一番，没什么大问题，开了点消炎药，让小孩注意保暖，少吃冷食辣食。云鸿舟给他请了一天病假，上午云见微回爷爷奶奶家睡大觉，睡醒后吃了顿丰盛午饭，下午被爷爷奶奶带出门去吃喝玩乐一番，晚上回家的时候感冒就差不多好了。

他过了一天快活日子，洗完澡后趴在床上玩手机，把今天出去玩拍的照片发在和几个朋友的小群里，引发强烈不满。他正埋头打字，听见走廊对面一声轻响，是祁峰回来了。

他起身出去看，祁峰没关门，云见微隐隐听到他说话的声音。他好奇过去，就看见祁峰拿着手机站在桌前打电话。

“明天我要上课……随你吧……嗯。”

云见微走进房间，祁峰正好打完电话挂断，回头看到他。云见微问：“这是你的手机吗？”

祁峰答：“是。”

“你有手机怎么不告诉我？”云见微叉腰，“我到现在都不知道你的手机号。”

祁峰都来他家住两个多星期了，他竟然还不知道祁峰已经有了自己的手机。害得他有时候想和他哥打个电话发个消息都没法，只能天天巴巴等着他哥放学回家。

祁峰欲言又止，似乎不知道如何解释。云见微又看了一眼他的手机，那手机看起来挺旧了，款式也是老款，一看就用了有好几年。

云见微更气了：“竟然这么久都不告诉我手机号码！难道你不想联系我吗？”

祁峰忙摆手：“我之前……给过你。”

云见微的表情一时十分茫然：“什么时候？”

祁峰的目光有些复杂。他看着云见微，想了半天，斟酌开口：“那年暑假你回家以后过了两个月，我买了一个手机，给你……发了条消息，你没回。”

云见微努力回忆，终于想起来——

那年暑假他回家后过了两个月，正是十一岁的他试图去监狱找他妈妈而寻找未果的时候。

难怪他不记得了。那个时期可能是他直到如今都最糟糕的一段时光，那一年，他得知自己失去了妈妈，很多很多年都无法见到自己最爱的母亲，他无法接受事实，几乎情绪崩溃，没办法正常上学，拒绝与外人沟通。

因此祁峰发来的那一条短信，就这样如石般沉在他的手机深处。

实际上云见微知道祁峰后来也试着联系过自己，只是在那一年多的时间里，他变得敏感易怒，他无视了祁峰主动的联系，只因每每想起祁峰就会想起自己在乡下生活的那两个月，而那两个月里他在无忧无虑的玩乐中白白浪费了所有最后能与妈妈相处的时光。

这种迁怒是幼稚而没有道理的。但那时候的云见微不讲道理，也没想过他哥有多无辜。直到他终于从那种糟糕的状态中慢慢走出来，缓过神恢复正常以后，两人已经再没有了联系。云见微讪讪拿出手机，点开短信箱往下翻：“我那时候可能没注意……我找一下……不过我老是喜欢清手机，可能也被我清没了……”

他的喉咙还有些哑，语气听起来软软的，带着愧疚。祁峰没有半点生气，只是目光有些无奈。他拿起自己手机，拨出个电话。云见微的手机响了，上面显示一串号码。祁峰挂断电话：“这是我的号码。”

云见微赶紧把号码存下来，抬起头讨好地望着祁峰，可怜巴巴的样子：“哥哥对不起。”

祁峰说：“没关系。”他没有告诉云见微，当初自己拿平时攒下的所有零花钱去镇上集市淘来这部二手手机，正是为了方便以后能联系他。或许也是在那天和大人们找了云见微半个晚上后，留下的一种轻微的后遗症。

那之后很长一段时间里，他都担心弟弟又丢了。因此几次联系云见微，虽然每次都被拒而不回，但至少从云叔叔那里知道弟弟好好的，他就能放下心来。

说到底，这部手机就是为了能联系云见微买的。

虽然这几年来一次都没能起到这种作用。

***

为了表达自己为当年任性犯错的歉意，第二天放学后云见微没有回家，跑到学校对面买了一盒小鸡酥，特意挑了三种口味，直奔祁峰集训的校区。

他的学校放学比较早，没遇上晚高峰，到集训校区门口的时候正巧遇到里头下课。云见微下车往校区大门走，拿出手机正要给祁峰打电话给他一个惊喜，就眼尖地发现人群中祁峰的身影。

祁峰正站在路边树下，身旁还有一个女孩。

那女孩长得十分漂亮，个子竟不比祁峰矮多少。大白天在学校门口，女孩亲昵地笑着与祁峰说话，从云见微的视角看，她简直就要贴到他哥身上去了。

云见微三步并作两步直冲两人去，提高嗓门：“哥！”

祁峰一顿，回过头。他没想到在这里看到云见微：“微微，你一个人来的？”

云见微跑到祁峰身边和他哥贴着，警惕地看着女孩：“嗯。这位姐姐是谁呀？”

没等祁峰说话，女孩就笑起来：“你就是微微？哎呀，已经长这么大啦！真可爱，皮肤这么嫩，平时有保养吗？”

祁峰无奈：“姐，他还是小孩。”

姐？云见微疑惑。祁峰跟他介绍：“她是我姐，祁琪。”

云见微想起来了。祁峰有个亲姐姐祁琪，高中毕业后就外出打工，很少回家。那年暑假他睡的还是人家的房间呢。

云见微马上摆正表情，礼貌地和祁琪打招呼：“姐姐你好。”

“不好意思，职业病犯了。”祁琪自来熟搂过云见微，“小可爱，走，姐姐请你俩吃晚饭去。”祁峰集训的地方有些偏，晚上祁峰还要上晚自习，为防时间赶不上，三人就在附近的麦记解决晚饭。

祁琪在临安市的一家美容院上班，经过多年打拼，现在已经是美容院的一名店长。她年纪轻轻精力旺盛，除了平日上班外还到处培训考证，这次还是难得抽空来看看她弟。

“上周一直在外地上课，昨天才回来。”祁琪把点好的套餐端上桌，与云见微聊天，“才知道阿峰现在住在你们家。麻烦弟弟照顾他了，这孩子不喜欢说话，老闷。”

云见微不好意思道：“是哥哥照顾我才对。”

祁峰坐在旁边吃云见微给他买的小鸡酥，看云见微伸手要拿可乐，抬手把可乐拿走：“你感冒还没全好，不能喝冰的。”

云见微抗议：“吃炸鸡就要配冰可乐。”

祁峰把热橙汁放在他面前：“喝热的。”

“我想到办法了，可以可乐和橙汁对半喝！”

“……别闹。”

祁琪饶有兴致看着俩小孩的互动。过了会儿云见微去卫生间，祁琪对她弟说：“看不出来，你和微微关系还挺好。”

她一开始听说祁峰住在云家的时候还在想这合不合适。毕竟云家有权还有钱，自家弟弟却是个农村出身的铁打闷葫芦，半点人情世故也不会。

现在看来，两个小孩却相处得不错，她弟颇有一副大哥哥的样子。云见微洗过手回来坐下继续吃，他不喜欢吃鸡腿，只喜欢吃鸡翅，于是鸡翅都是他的，鸡腿全是祁峰的。云见微吃东西很香，埋头咬鸡翅咬得脆响，嘴角还沾上了油。祁峰知道他爱干净，顺手拿纸给他擦嘴。

祁琪坐在对面看得心里啧啧称奇，心想真是怪宠的，从前她可没见过自家弟弟对哪家小孩这么细致过，她还以为她弟的世界里只有那些花花草草和奇怪的虫子呢。

祁琪问祁峰：“最近学习方面还好吧？可别因为周围全是学霸压力太大哦。”

祁峰答：“还好。”

云见微没听明白：“全是学霸？”

“阿峰没和你说吗？”祁琪说，“他参加的这个青训营是国内那几所顶尖大学联合办的，当时好像是省内范围选拔高中生，我记得阿峰参加了好几轮笔试和面试，好像还得理科特别拔尖……微微我跟你说，阿峰可是我们那边整个县城唯一一个进这个青训营的！”

祁琪一脸骄傲，云见微听得两眼都睁大了，崇拜地看着祁峰：“哥哥太厉害了！”

祁峰被他俩一惊一乍弄得不自在，眼神示意他姐不要这么多话，让他弟好好吃饭。祁琪吐吐舌头，一边给云见微倒薯条一边和他嘀咕：“到时候你阿峰哥想考什么学校，就那么随手一点……”

云见微两眼冒星星：“想上哪个大学就点哪个？”

祁峰终于受不了出言阻拦：“好了，吃饭。”从麦记出来后，祁琪工作上还有事，与两人道别后坐上车先行离开了。

太阳落山后，晚风凉凉，街边都是陆陆续续回校区的高中生。有人经过时与祁峰打招呼，一群人没见过云见微，都好奇看他。

“我弟。”祁峰说。

有人笑：“你弟长得俊哦。”

“弟弟要不要和我们一起进去打球？”

几个大男生带着个篮球，云见微还真挺想玩：“可我不大会。”

“没事，峰哥也来，让你哥带你。”

祁峰看云见微想玩，领他进了校区。篮球场很大，这会儿球场上都是人，他们找了个人少的篮筐，和对方合计一起打比赛。

祁峰脱下棉袄，里头就一件单卫衣，卫衣还是云见微给他买的。他卷起袖子，露出结实修长的胳膊，转头见云见微脱了棉袄还想脱毛衣，抬手就把他摁住：“毛衣不要脱。”

“待会儿打了球要热的。”

“出汗也不能脱。”

云见微不情不愿放下衣摆。旁边人笑祁峰：“峰哥，看不出来你这么霸道。”

云见微学人说话：“就是，这么霸道。”

祁峰没明白自己哪里跟霸道沾边。

打球的时候云见微和祁峰一队。他运动细胞不好，个子在一群大哥哥中间又实在不显高，大家都刚吃完晚饭，没认真用劲打，只陪着云见微玩一般，拦防也是象征性的，看他好不容易终于投进一个球，还一起为他欢呼鼓掌。

他们没打多久就要回教室上晚自习，云见微没能和他哥多玩一会儿，依依不舍地穿上棉袄跟在祁峰后面。祁峰以为他没玩够，想了想，问他：“想不想灌篮？”云见微愣了一下，忽然就想起了三年前的那个暑假。

有一次也是祁峰和李贤他们带他去村里小学的篮球场打球，云见微个子矮，力气小，怎么都投不进篮筐，眼巴巴望着篮筐不服气。

那时候祁峰就挺高了，于是在黄正扬和李贤的帮助下，云见微骑在祁峰的肩上，努力伸长胳膊，投进了那天他唯一一个进篮筐的球。云见微想着想着，忽然红了脸：“算了，人好多。”

他莫名害臊起来，祁峰没放在心上，他早先和云叔叔打了电话拜托他有空过来接云见微，云鸿舟答应下班后绕路过来接，祁峰就陪着云见微等在路边。

云见微对祁峰说：“哥，你回教室吧，现在都上课了。”

祁峰只是说：“等云叔叔来。”风穿过街道，祁峰站在云见微的上风处，高高的个头挡去了风与寒意。天色沉沉，街上行人车辆匆匆，云见微出神地望着远方的天际线，星辰已隐隐漫入夜幕。

云鸿舟开着车按照约定时间抵达两人面前，车停稳，祁峰自然地伸手为云见微拉开车门，云见微扶着车门要坐进去，却无意间抬起头，与祁峰对上视线。

祁峰低着头时，睫毛垂落，漆黑的眼眸深静，叫人看不出情绪。而这双眼睛注视他的时候，他仿佛看到一阵温柔的风，一片静谧的森林。“怎么了？”祁峰低声问。

云见微垂下眸，小声说：“没事。”然后飞快钻进了车里。

祁峰帮他关上门，与云鸿舟道别，看着他们离开。

云见微坐在车后座，有一搭没一搭答他爸的话，眼睛一直看着窗外，一手捏着自己的耳朵发呆。

他的耳朵实在太热了。


19. “弟弟”
======================

云见微翻个身，把自己卷进被子，盯着手机屏打字：[喜欢上自己的哥哥怎么……]

他没打完，火速把这行字删了。仔细想了想，重新打：[男生如果喜欢男生……]

云见微把手机扔出被子，脑袋埋进枕头。过了一会儿又抬起头捡回手机，一个字一个字在搜索框里输入：[同性恋是一种什么现象？]

浏览器跳出的第一条答案：[词条：同性性行为是一种行为现象，存在于广义上的动物群体中；同性恋是一种文化现象，存在于人类社会。]

第二条：[关于同性恋的十个误区，看完你就明白了！]

第三条：[只需简单测试，判断你到底是不是同性恋。]

云见微疑惑地点进第三条，里头有个测试链接，云见微点进链接，一脸凝重做完了全部测试题。做完后点开测试结果，答案跳出来：[恭喜！您有75%的概率会恋上同性。充满浪漫想法和艺术感的你并不拘于世俗的看法，你拥有这世间最自由的一颗心，性别在你眼中并不……]

云见微起身抓起枕头狂揍手机：“恭喜恭喜恭喜……恭喜你个头啊！”

没一会儿云鸿舟就来敲他门：“微微，这么晚怎么还没睡？”

云见微丧气地往床上倒：“睡啦。”

他一晚上没睡好，第二天顶个黑眼圈去学校。他一整天上课没专心听，午休时抱着手机躲在角落，继续查资料。

他才知道无论是人还是动物，群体内都普遍存在同性性行为。这么看来，这似乎也不是什么特别有悖天理的事。他甚至还学到不少新的生物知识，可谓大开眼界。

在学校里云见微不敢明目张胆玩手机，这几天每天回家后他就把自己关在房间里，专心上网冲浪。

他无意中在网上发现了一对国外的同性情侣。这对情侣的事曾经被当作小小的娱乐新闻发在一个名不见经传的娱乐网站上，被漫无目的浏览网站的云见微瞥到。之后他花了几天时间，绞尽脑汁地想办法从这则只有模糊截图和真假不明的爱情故事的新闻里找到了这对情侣在国外一个社交平台上的原账号。至此云见微才算真的窥见一个全新的世界。他翻遍这对同性情侣的账号，账号里记录的几乎全是他们的生活日常，他知道了这两个大男生同居了很多年，在海边有一间小小的公寓，他们养了一条狗，账号里有很多狗狗的照片和视频，当然也有很多他们两个人的亲密照。

有时候是很搞笑的照片，一些情侣间的恶作剧，一个人出了糗另一个人在旁边狂笑，万圣节两人奇怪滑稽的装扮。

有时候是很唯美的照片，蔚蓝的大海边两人牵手行走，落日光辉下亲吻的剪影，安静的午后依偎休憩时的两双腿。

他还知道了什么是LGBT，因为这对情侣每年都会参加LGBT游行，并在账号上发布长长的评论，云见微把每条评论都看完了。

云见微还反复看过他们发布的一个视频。那个视频很短，是其中一个男生牵着狗在阳光灿烂的林间公路上散步，接着拍摄视频的那个人叫他：“Jeff.”

然后“Jeff”回过头，对拍视频的人露出笑容。云见微很难忘记那个视频里的大哥哥笑起来时灿烂的绿色眼睛，还有拍摄者那一声温柔的，如同从咽喉里缱绻卷出的“Jeff”。不知道是不是猛一下看得太多，云见微做了场梦。

他梦见了异国的街头，无边无际的大海边有一圈彩色小屋，阳光洒满圆形广场，戴高顶礼帽的西装男人在广场上演奏小提琴曲。云见微穿过广场，海风吹起他的帽檐。

一只手牵住他，那是一只男性的手。梦里他似乎与对方是恋人，他亲密地环住对方的腰，抬头想看清那个人的脸，遮阳帽却挡住了视线。对方也将他搂进怀里，低下头在悠扬的小提琴曲中与他呢喃耳语。

他听到那个人温柔地叫他，微微。

***

“微微。”

云见微一个激灵，抱着饭碗抬起头。祁峰坐在旁边，看着他：“汤要冷了。”

一旁云鸿舟问：“宝贝想什么这么入迷？”

云见微埋头喝汤，含糊答：“没什么。”他吃完饭就跑了，都没等祁峰和他一起下楼。一上午的课也没认真听，脑子里都是那对情侣发在账号上的合照。他想着这两个男生在海边散步，在夕阳下接吻，还一起和朋友庆祝结婚纪念日……哦，对，他们还可以结婚，无名指上可以戴婚戒。

云见微撑着下巴发呆，心想原来男生和男生真的可以在一起，可以结婚，还可以生活得这么甜蜜。

也是，无论是异性相恋还是同性相恋，说到底都是两个人相恋，不过是生理构造不太一样，能不能生孩子而已。若客观地从人类的繁衍本能而言，异性恋当然最符合社会主流，但是政治老师也讲过，客观事实与主观能动性往往不能完全协调统一……......

“云见微。”讲台上的老师客客气气点他的名，“我的脸上是开了朵花吗？”

云见微在一堂哄笑中被点起来回答问题。他没能回答上来，下课后喜提一道几何数学大题，被要求运用三种以上不同思路解题，下午放学前交到老师办公室。

下课后前后左右桌围在云见微桌前，一边嘲笑他一边帮他想题。胡文泽问：“你这两天怎么老走神？都好几次被老师点名了。”

他的同桌代子樱也在帮他写题：“对啊，老师老盯着你，害得我都不能打瞌睡。”

“呆樱，你这地方算错了吧？”

“没有吧？”

“你这公式用得根本不对啊！”

“那你自己写啊！”

胡文泽好心劝：“你俩半斤八两的水平就别丢人了。”

几人吵吵闹闹，云见微慢吞吞往纸上誊答案，写着写着把笔一扔：“放学我们去唱歌吧。”

代子樱第一个响应：“好啊好啊，我要去！”

云见微转头去叫左右的人，不一会儿喊到一群人放学去唱歌，胡文泽索性又订了比萨店包桌。云见微解决烦心事的方法就是玩。放学后一群人拥向比萨店，吃饱喝足后又直奔KTV。云见微订的豪华大包，桌上水果饮料爆米花和桌游一应俱全。代子樱一进去就抓话筒：“微微，咱俩来唱一首！”

两人去年一起参加了学校的十佳歌手大赛，最后是云见微拿了第一，代子樱第二，这比赛上了电视，后来云见微还被电视台请去和一个歌星录了首亲子歌。

云见微唱歌是公认的好听。代子樱：“那就先来一首《失恋阵线联盟》。”

云见微：“？唱这么不吉利的歌干吗？”

代子樱比他还疑惑：“你又没女朋友，这歌吉不吉利和你有关系吗？”

云见微被迫唱了好几首备胎歌，然后受不了地逃走。一群人唱着唱着又开始玩桌游，桌上有一套真心话大冒险的卡牌，云见微抽中好几次国王，他鬼点子多，诸如支使别人出门在走廊上大声唱《小青蛙》，背着人原地转二十圈这类，把一圈人玩得团团转。之后又玩了几轮，云见微抽牌一看，鬼牌。

胡文泽叫唤：“云见微你可算抽着鬼牌了，谁是国王，弄他！”

对面赵豪把国王牌往桌上一甩，卷起袖子：“可算轮到我了，刚才云见微害得我差点被揍，我这把一定要讨回来。”

云见微理直气壮：“不就是让你去卫生间门口对出来的人鞠个躬再说一句‘您吃好了’嘛。”

赵豪：“你还录下来发群里！”

“让你女朋友也看看啊！”

赵豪换女友之勤闻名整个年级，由于大家都不知道他什么时候会换女朋友，多久换一次女朋友，什么原因会换女朋友，所以赵豪有个外号叫赵定谔，赵豪的女朋友则统一称为赵定谔的女朋友。

赵豪：“把手机拿出来。”

云见微配合地拿出手机，赵豪说：“跟你最近通过话的那个人打电话，先做个简单的自我介绍，然后问对方喜不喜欢你。”

云见微嚷：“你这人怎么满脑子情情爱爱的，庸俗！”

赵豪不理他：“不管对方回你什么，你最后都要说一句‘我想和你结婚’，并且要用非常真诚、非常急迫的语气！”

一群人笑疯了，吵着让云见微快打电话。年轻小孩正是荷尔蒙萌动的时候，这种恶作剧在他们眼里简直再好玩不过。代子樱歌都不唱了，大喊让所有人保持安静，然后兴奋地挤到云见微面前：“快打，你不打我帮你打。”

云见微只好点开通话记录，第一条通话记录赫然是“哥”。

是昨天晚上云见微在自己房里看电视看得口渴，趴在床上不想动弹，就给祁峰打个电话说想吃水果。没过一会儿祁峰就端着盘水果进屋，把盘子放在他床头，还顺手给他把掉在地上的枕头捡起来。云见微本来想着不管和班上谁打这个电话都无所谓，跟他爸打都行。然而一看到“哥”这个字，他的表情就微妙了起来。

旁边人凑过来看他的手机屏：“哥？什么哥？亲哥还是认的哥啊？”

云见微咳一声：“堂……堂哥。”

赵豪很遗憾：“男的？算了你打吧，不许跳过步骤啊。”

“我跟我哥说这些话也太奇怪了吧！”

“跟你哥说有什么奇怪的？”

“微微你要愿赌服输啊哈哈哈。”

云见微不想让自己看起来太怂，一咬牙，拨出了电话，点开免提。

大家都安静下来。随着有节奏的“嘟嘟”声响，过了一会儿，电话被接起来，云见微听到一声熟悉的“喂”。

旁边代子樱张嘴做出“oO”形，睁大眼睛看着云见微，嘴型说：“你哥声音好好听！”

云见微把她推开，硬着头皮开口：“哥，我是云见微。”

祁峰在电话那头“嗯”一声：“怎么了？”

电话两边都很安静。云见微深吸一口气，心一横：“哥！我问你一个问题，你你你……你如实回答我。”

几个男生在一边拍空气无声狂笑。祁峰说：“好，什么问题？”

云见微瞪一眼他们，鼓起勇气提高嗓门：“你喜不喜欢我！”

代子樱和胡文泽率先起身为他无声鼓掌，云见微满脸通红，好在包厢里光线暗，没人看出来。

祁峰的回复很快：“当然喜欢。问这个做什么？”

赵豪眼神示意他继续，云见微却被这句“喜欢”弄乱了阵脚，好一会儿心跳平复不下来。直到旁边人不停催他，他才缓过神来：“哦，因为我还有下一个问题。”

祁峰被他弄得有点蒙：“你问。”

“你——啊不，我、我……”

云见微的心跳已飙至高速，他感觉自己已经开始有点呼吸过速了。

他闭上眼睛：“我想和你结婚！行吗？”

一群人憋笑憋得满地爬，云见微头顶冒烟，紧张地等待祁峰的回复。电话那头沉默了一会儿，接着祁峰开口：“当然不行。”

云见微一愣。又听祁峰说：“你是我弟弟，兄弟怎么结婚？”电话挂断后，一群人终于不用憋笑，代子樱大呼：“你哥哥也太可爱了吧，竟然一本正经地说你们是兄弟不能结婚！笑死我了！”

“他竟然真的很认真在拒绝你！”

“你哥是不是理工男啊哈哈哈……”

被群起哄笑的云见微终于受不了，跳起来去打赵豪：“赵定谔我祝福你这辈子再也找不到女朋友！”

赵豪抱头鼠窜：“我靠你好恶毒！”闹了一通后，云见微也没劲唱歌了。他想起刚才他哥回复自己说“当然不行”的时候，那语气太干脆果断，让他越想越生气。然而他转念一想，这会儿明明是他哥上晚自习的时候，他哥肯定是看到他的来电后离开教室接的，说不定还会以为他有什么事情找他，结果就是几个没头没脑的问题。如果是自己的话，肯定就生气了。可是他被拒绝了。

他被他哥毫不留情地拒绝了。

他哥明明从来不拒绝他！云见微咽不下这口气，晚上回家后洗了澡睡不着，踩着拖鞋噔噔噔跑到祁峰房间门口：“哥！”

里头传来祁峰的答应，云见微推开门进去。祁峰正在做题，看着云见微走到他面前，把桌子底下的凳子拖出来，坐在他面前。

祁峰看他这架势，问：“怎么了？”

云见微本想好好和他理论一番，然而看到他哥卷子上密密的字，手旁摞起来的书，他哥手里拿的还是爸爸三年前送他的那支黑色钢笔。

他又开始觉得自己很冲动很幼稚。

“我今天打那个电话其实是开玩笑的。”云见微心虚说，“真心话大冒险玩输了。”

“后来猜到了。”祁峰说。

云见微无意识地玩祁峰放在桌上的自动铅笔，若无其事道：“可是我们也不是亲兄弟，你回答我的那句话逻辑不对。”

祁峰没明白他为什么和自己纠结这么奇怪的点，说：“就算不是亲兄弟，两个男的也不能结婚。”

云见微说：“国外有的国家是可以的呀，他们还有那种同性的游行活动呢，给自己争取平等权利什么的。”

为了防止祁峰误会，云见微马上补充：“我前两天看过这方面的纪录片。”

“这方面我没有了解过。”祁峰想了想，坦白答，“我对同性恋的话题不是很感兴趣。”

云见微“哦”一声。为了掩饰失落，他起身把凳子推回去，对祁峰说：“没什么，就是随便聊聊，哥你做题吧。”

他都走到房间门口了，又忽然折返，拉拉祁峰的衣服：“哥。”

祁峰放下笔转过身，看着他。

他哥对他永远有耐心，永远温柔。但云见微突然在今天才意识到，这种温柔和耐心或许永远是给“弟弟”的。云见微站在祁峰面前，小声问他：“那你以后会和女孩结婚生孩子吗？”

祁峰答：“当然。”

他似乎感觉到他弟有点不寻常，把他的手牵进自己手里：“怎么了？大家不都是这样吗？”

云见微委屈心想：我就不这样。

他摇头说没事，挣开他哥的手，离开了他哥的房间。


20. 雪糕
==================

周末祁家来临安做客，云鸿舟招待他们到小白楼吃饭。彭玲好久不见云见微，一大一小见面就是一个熊抱，彭玲高兴得脸笑成一朵花：“哎哟哎哟，微微都长这么大了，越来越像小明星！”

祁琪笑着说：“我妈一路过来还跟我讲微微小时候的事，可有意思了，早知道那会儿我也回家住两天，多和微微培养感情。”

云见微打趣：“咱们俩现在培养也不迟嘛。”

“小可爱嘴真甜——”

两家人在小白楼包间吃饭叙旧，云见微身为一桌人中的焦点聊得不亦乐乎，一旁的祁峰就负责给他卷饼，剥虾，倒饮料。

下午云见微和他爸陪祁家一家子逛西湖，途中在景区内一家茶馆歇脚。大人们聊天，云见微和祁峰就坐在外头廊下的木榻上喝茶看鱼。

“哥哥，你和祁琪姐姐的性格完全不一样。”

“她和妈妈更像，开朗，爱交朋友。”祁峰答，“我不擅长这方面。”

云见微好奇问他：“那平时没人陪你玩，你不会觉得孤单吗？”

祁峰思考他的问题：“有时候会，但可以接受。”

“接受孤单？”

“一个人也会很忙碌，每天都有自己的事要做。”祁峰想起什么，看向云见微，对他说，“每个人的性格不一样。你喜欢热闹，有很多朋友，这样很好。”

云见微灵光一闪，壮起胆子说：“但是我最最喜欢的还是哥哥。”

祁峰笑了一下，点头：“哥也把你当亲弟看。”

云见微在心中大叹一口气，蔫蔫地坐回去吃自己的点心。

玩了一天，吃过晚饭后两家人告别，云鸿舟开车送老友去车站，祁峰带云见微回家。云见微回家洗了个澡，换上家居服，从厨房的储物柜里挑出一大包膨化零食，抱起来上楼，把自己关进小书房。

云鸿舟有个大书房，云见微有个小书房。当初搬新家的时候云鸿舟就把这间朝向好，带阳台，空间不是很大的房间留给了云见微，随他想布置成什么样。

这个小房间变成了云见微的秘密基地。沙发不是用来坐的，上面堆满了大大小小的玩偶，有时候胡乱丢着云见微的衣服袜子。地毯才是用来坐的，上头支一小木桌，用来放零食和饮料，沙发底下伸出来一插座，上头各种数据线缠一块儿。

云见微把这些年来收到的各种生日礼物和节日礼物都收纳在了整个房间里，几乎绕着房间摆满三面墙，像小女巫琳琅满目的蜗居。

云见微趴在地毯上选影碟，选出一张，把光碟插进播放器，打开投影。

他似乎发现了什么，从架空柜子底下抱出一个玻璃瓶。里头是一簇干花，花已经枯得看不出样子。

这是三年前的暑假祁峰送给他的干花。原本很大的一簇，如今枯得只剩下一小簇。

云见微拿起玻璃瓶仔细看，摸了摸，小心放回原地方。

电影开始播放。云见微抱着枕头躺在地毯上，望着米白色的墙顶，叹一口气。

从小到大，云见微很少有真正感到“难过”的时候。说来唯一一次或许就是得知妈妈被判入狱的时候，无法接受的事实与惊恐交加的情绪瞬间突破他的心理底线，令他出现严重的生理反应，甚至因此进了医院。

但此时此刻，他所感受到的难过又有所不同。这种心情不激烈也不痛苦，如果要形容，就像被一种没有攻击性的软体动物包住心脏，令人闷闷不乐又无法发泄，只能翻来覆去，干巴巴地叹息。

像呼应他阴雨绵绵的心情，天阴沉沉，风呜呜呼啸，云见微趴在沙发上看外头乌云密布大雨欲来。他已很久没在初春的时节里看到这样黑沉的天气。

晚上便下起了暴雨。风吹得窗户轻震，云鸿舟和祁峰把家里的门窗关好，三人晚上在家简单吃了顿晚饭，祁峰回房学习，云鸿舟回书房办公，云见微回自己卧室写作业。

雨噼里啪啦打在窗户上，黑云积压在天空，远处隐隐传来雷鸣。云见微家住在高层，从窗户往外看，钢筋水泥构筑的高楼大厦与点缀其中的绿植和湖泊已被雨幕融为一体，成为一幅颜色杂乱的水彩画。

云见微一写作业就犯困，坐在书桌前写作业写得头点桌，随后关了灯打着哈欠爬上床睡觉。他睡到半夜，“轰隆”一声闷雷响，又是一道闪电，把他从睡梦中扰醒。

暴雨和雷电导致城市多处停电和公共设施受损，云鸿舟半夜接到紧急通知前往一线参与指挥，出门前特地去云见微房间哄了会儿小孩才匆匆离开。

雷雨交加的夜晚，云见微时睡时醒，从床头翻腾到床脚，总不能真正入睡。不知是否因为白天时想到了妈妈，他还梦到了妈妈，做梦做得心情低落难言，默默从床上坐起来。

他慢吞吞滑下床，踩着拖鞋离开卧室，走过走廊，来到祁峰的卧室门口敲敲门，叫了声“哥哥”。

里头没回应。云见微不开心，推开卧室门走进去。房里黑黢黢的，他抓着门把手往里张望，又唤一声：“哥哥？”

床上人终于动了。祁峰睡得迷糊，迷茫坐起来：“微微？”

云见微关上门走过去，蹬掉拖鞋往床上爬。祁峰掀开被子让他进来：“做噩梦了？”

云见微钻进他怀里，祁峰放下被子把他盖好，一只胳膊搭在他背上，把他搂在怀里。不一会儿祁峰就呼吸平缓，再次睡熟。

云见微把脑袋埋在祁峰胸口。雷声与大雨渐渐远离了他，祁峰的怀抱温暖舒适，心跳声平稳有力。

黑暗的房间里，云见微乖乖窝在他哥怀里，睁着眼睛怔怔望窗外漆黑的雨夜。

出于某些原因，他比许多同龄的小孩更早明白陪伴是多么难得。失去往往只是一瞬，大多时候没有挽回的机会。而那以后漫长的失落和空缺，人只能独自尽力地忍受。

并非每个人都可以重逢。所以当祁峰再次出现在他的面前的时候，云见微才想抓紧祁峰。

他不愿再次变得空缺。

***

一场暴雨过去，城郊工业区多地跳闸。云鸿舟忙得一夜没回，第二天一早不忘和家里打电话，让两个小孩自己准备午饭吃。

这几年云鸿舟晋升到公司的关键部门领导岗位，忙得没空回家吃饭是常事，常常在外出差过夜。很多时候，云见微都是由爷爷奶奶照顾，直到他升入初中后才渐渐开始独自在家。

云鸿舟对于自己工作繁忙无法常常陪在孩子身边感到抱歉，工作之余都会尽量陪在云见微身边，即使繁忙也不忘和儿子每天保持通话。至少在祁峰来家里之前，云鸿舟还能感受到小孩很需要这种陪伴和远程交流。

然而自从祁峰来了家里，云鸿舟明显感到自己的受重视程度直线下降。儿子在家里有了个既能照顾他又能陪他玩的哥哥，现在是电话也不主动和他打，连偶尔会在他加班回家后放在餐厅桌上的爱心夜宵都没了。虽说照顾小孩的任务轻了不少，云鸿舟还是不免吃味。

“微微，都几点了，怎么还在赖床？”

云鸿舟打云见微的手机没人接，转而拨祁峰的电话号码，电话很快被接起来，一问，云见微果然吃了早饭后又在睡回笼觉。他让祁峰把电话给云见微，过了好一会儿才听电话那头一阵摩擦声，响起云见微懒洋洋的声音：“爸爸有什么事？”

“今天中午爸爸回不来，你和哥哥两个人自己吃午饭。”

“好。”

“爸爸昨晚加班一整晚，怎么也听不到你关心一下？”

云见微眼睛都睁不开，赖在祁峰床上翻个身：“爸爸辛苦了，爱你，想你，等你回家。”

云见微熟练地把他爸敷衍一番，挂掉电话埋进被子里继续睡。他昨晚后半夜才睡好，早上的时候根本醒不来，还是祁峰端着碗往他嘴里喂了颗饺子，他嚼半天回过神，才迷迷糊糊自己拿起早饭吃。

枕头和被子上充满了祁峰身上熟悉的温暖气息，云见微一直往枕头里拱，祁峰做完题的间隙回头看一眼，差点在床上找不着人。

他把云见微从被子里挖出来，免得闷着。云见微乖巧保持着这个睡姿，直到中午被祁峰叫醒，起床下楼吃饭。

***

小区里有个社区食堂，里头食材丰富，也干净，除了贵没什么不好，云见微和他爸常在那吃。雨后天阴凉，早春的风凉意飕飕，云见微懒得换家居服，就在衣服外头套件厚大衣，裹得像只小熊和他哥下楼吃饭。

食堂是自助餐形式，样式繁多，云见微看见好吃的都想尝一口，每样都拿一点，结果盘子里堆得放不下，最后还是被祁峰解决。

祁峰完全不挑食，不像云见微，不爱吃猪肉羊肉，不爱吃蒜，青椒炒硬了不吃，辣椒放多了不吃，调味料放重了不吃，闻着有肉腥或是泥腥味的东西也不吃，从前挑剔起来能把他爸请来的几位做饭阿姨折磨得连夜卷铺盖逃走。

“吃肉。”祁峰把剔好的鸡腿肉放到云见微的盘子里，“不要只吃青菜，营养不够。”

云见微嫌鸡腿肉放太多酱油，慢吞吞拌在饭里吃，挑食挑得人着急。祁峰耐心，慢慢摸索出一个规律：如果只是嘴上劝，他弟就听不进去；可如果动手——比如把鸡腿剔骨，鱼肉挑刺，鸡蛋剥壳，牛排切块，等等——把处理好的食物放进云见微的碗里，他弟就愿意吃。

祁峰觉得他弟还挺懂事的。

吃完饭后云见微又要吃雪糕。祁峰犯难：“你这个月已经吃了两根雪糕了。”还是背着云叔叔偷偷吃的。

“才两根呢。”

祁峰一直谨记云叔叔提醒他的注意事项。比如云见微在换季时节会犯咽炎，易感冒发烧；比如云见微的咽喉脆弱，平时要少食冷食辣，否则会一直咳嗽不舒服。

祁峰尝试回绝他弟：“吃别的可以吗？”

云见微不想吃别的：“我就想吃雪糕。”

祁峰不知道怎么办了。云见微要去食堂门口的小卖部冰柜拿雪糕，祁峰把他牵着不让他过去：“你吃多了冰容易咳嗽，肚子也容易疼，不吃了吧。”

可云见微就是嘴馋，他望着冰柜不肯走，忽然想出个点子：“我就吃一口，剩下的给哥哥行吗？”

他办法真多。祁峰只好买来一根牛奶雪糕，拆了包装递给云见微。云见微接过来很馋地舔了舔，咬一口。

他才咬一口，雪糕就被拿走。云见微嘴里含着奶块舍不得吞，拽祁峰的手：“再吃一口行吗？”

“不行。”

“哥哥！”

祁峰哭笑不得。以防他弟又撒娇，他几口吃完雪糕，棍子扔进垃圾桶。他现在成天和他弟拉锯战，想办法让他多吃一口肉蛋奶蔬菜，少吃一口零食，比起当年事无巨细照顾十岁大的云见微，几年过去，似乎没有任何变化。

云鸿舟几次告诉祁峰，让他专心把注意力放在学习上，不要过多分心给云见微，耽误他念书。云见微其实没有看起来那么娇气黏人，他会看脸色得很，知道谁对他最有耐心。越对他好他就越得意，要是事事都迁就他，他都能无法无天了。

一根雪糕云见微就吃了一口，心里不平衡，等电梯的时候还虎虎瞪着他哥。不一会儿电梯进来一群人，一大家子十分热闹，祁峰把云见微往身前一搂护在臂弯里，不让人挤着他。

他顺手摸摸云见微的头发：“别生哥的气。”

祁峰的声音很低，沉沉地传进云见微的耳朵。电梯里嘈杂，云见微有些紧张地低下头，小声答：“我没有生气。”

他只是很依赖祁峰的温柔。


21. 关于同性
======================

网球课云见微被分到和赵豪一组练习。赵豪水平不怎么样，劲却不小，一拍子挥过来的球满场乱飞，撞得防护网哐哐响。云见微捡球捡到抓狂，把球一扔，不和他练了。

赵豪屁颠颠跟过来：“哪去？接着打啊。”

云见微呛他：“拿我当你免费球童？走开，水平这么烂，倒霉和你分到一组。”

“别这样别这样。”赵豪和他勾肩搭背，“我女朋友就在隔壁上篮球课，她这会儿看着呢，给我点面子。”

云见微只想翻白眼：“您哪位女朋友？跟你不熟，再见。”

云见微甩了赵豪，趁老师不注意溜出球场，在操场角落的爬梯架上找到了偷懒玩手机的胡文泽，爬上去和他坐一块儿。

胡文泽一边打游戏一边问他：“怎么跑出来了？”

“赵定谔真烦人，球不会打，还要在他女朋友面前秀肌肉。”云见微吐槽，“真不知道为什么这么多女生喜欢他那种笨蛋肌肉男。”

胡文泽专心打游戏，随口道：“你也找个女朋友，让他知道这世界上还有女生喜欢漂亮可爱款的。”

云见微给他一拳，胡文泽假惺惺叫唤。

然而云见微望着天空发了会儿呆后，忽然说：“可我好像不喜欢女生。”

胡文泽敷衍：“孩子还小，可不能学赵定谔搞早恋。”

“我是说——”云见微想了想，认真对胡文泽说，“我可能不喜欢任何一个女孩子。”

“什么叫‘任何一个’？你今天说话怎么这么难懂。”

三分钟后，胡文泽震惊地抬起头看向云见微，嘴张成“O”字形：“不是我想的那样吧？”

云见微诚恳道：“可能就是你想的那样。”

胡文泽吓得游戏也不打了，握住他的肩膀：“什么意思？你喜欢同性？”

云见微点头。他表现得十分淡定，心中却忐忑，观察胡文泽的表情。胡文泽显然觉得很不可思议，并且非常疑惑：“你从来没和我说过啊？咱俩从小就认识，你……我也从来没感觉到啊？”

“我也是最近才发现自己有这方面……倾向的。”云见微解释，“我前阵子特迷茫，查了好多资料呢。”

胡文泽奇怪地问：“你怎么发现的？”

云见微不吭声了。胡文泽平时没心没肺的，这会儿简直心细如发堪比侦探，他一看云见微的表情就猜出个大概：“你有喜欢的人了？男的？”

云见微稍稍红了脸，低头“嗯”一声。胡文泽紧张地抱住自己：“别是我吧？我跟你说这我真没法接受啊。”

云见微面无表情看着他：“你觉得可能吗？”

胡文泽松一口气，紧接着又一脸惊恐：“不会是赵豪吧？你刚才难道是吃他女朋友的醋了？！”

“你疯了吧胡文泽。”

“你为什么不否认？你快说不是啊！”

“不是！不是！我不喜欢笨蛋肌肉男！”

两人闹得爬梯架差点翻了，赶紧从爬梯上下来溜出操场，一路跑到教学楼背后的花坛角落里蹲着，你看我我看你。

云见微强调：“是别的学校的！”

“哦。”胡文泽终于冷静下来，抹一把脸，呆呆思考半天，云见微看着他，有些忐忑地等着。

过了一会儿，胡文泽再开口的第一句话是：“这件事你不要再告诉别人了。”

他对云见微说：“我怕别人知道了会背后议论你。”

云见微有点感动，点点头。胡文泽往地上一坐，开始安慰起他：“其实同性恋还挺多的，我也见过。我爸不是教钢琴的吗，他朋友都是搞艺术的，好几个都出柜了。”

竟然还知道“出柜”这个词，云见微感觉自己低估他这位兄弟了。不过他友善提醒胡文泽：“你爸不叫‘教钢琴的’，你爸是国际著名钢琴家。”

胡文泽无所谓地摆摆手：“然后我妈是医生嘛，她也跟我讲过好多人类学，物种起源什么的，反正你这种情况其实还蛮常见。”

云见微感动地握住胡文泽的手：“泽哥，我就知道你读书多见识广，肯定很容易接受。”

“你爸知道吗？”

“没跟他说。”

“其实我觉得你没必要这么早就定义你的性取向。”胡文泽认真和他分析，“我听说青少年这个阶段，有人会对比较优秀的同性产生好感，但这不代表他就是同性恋。长大以后就还是会喜欢异性。”

云见微托着腮帮子思考他的话，胡文泽又说：“算了，这不重要，重要的是你知不知道同性恋很容易传染性病？”

云见微傻眼：“什么病？”

胡文泽一脸“孩子怎么这么傻”的表情：“我妈的同事天天接各种传染病的患者，我听她们说有好多那种跟我们差不多大的年轻人得性病，什么艾滋梅毒疱疹，特别恐怖，治都治不好。”

云见微叫：“那跟我有什么关系？”

“我让你要爱惜自己嘛。”

“你在想什么啊！”

胡文泽讪讪：“我是说，你个傻白甜不要掉进别人的爱情陷阱，千万不要被人骗了。”

云见微撇嘴：“我喜欢的人才不会骗我。”

胡文泽无言。刚说了等于白说，这简直典型的没头脑小少爷发言。

接着云见微叹了口气：“不过他是异性恋，不喜欢男的。”

胡文泽一口气上不来：“那不就更不可能了吗！”

云见微捂脸：“我知道不可能！你不要强调了。”

看云见微这么郁闷，胡文泽只好不说了。两人约好这件事是他们的秘密，谁都不许往外说。

放学后云见微请胡文泽去吃海鲜汤，还给胡文泽买了他喜欢吃的生煎。胡文泽给云见微科普了不少两性知识，两人在学校生理课上都是走神打盹的主，不同之处在于云见微是真走神，胡文泽却是因为身边有学医的家人，常年耳濡目染医学类知识，老师在课上讲的东西他都知道。

***

不知是不是听胡文泽讲了太多“传染病”“治不好”“爱情骗子”这种话，晚上云见微睡不着，在床上翻来覆去地打碾。他心里乱，安定不下来，掀开被子下床。

房门被敲响的时候，祁峰刚掐着时间做完一套卷子。他应一声，房门被推开，他弟蹭着挨过来，下巴搁到他肩上，呆呆地看着他摊开在桌上的卷子。

祁峰把笔放下：“怎么还没睡？”

云见微软软答：“我想挨着你睡。”

“你先睡，我还要做会儿题。”

云见微转身往祁峰床上爬。祁峰关了房间的灯，只开一盏台灯，坐过去给他把被子盖好，低头摸摸他的头发：“有什么事不开心吗？”

小灯发出静谧的光，照亮昏暗房间，落在祁峰抚摸云见微头发的手指上。云见微抬起眼，看见祁峰的脸庞在明暗的光影中俊逸清明，神情安静专注。

一种呼之欲出的感情盘旋在云见微的脑海，他心里莫名躁动，忍不住小声开口：“哥哥，我想问你一个问题。”

祁峰调整坐姿，正对着他：“什么问题？”

“那天我和你讨论了……同性的话题，哥，你会不会觉得我很奇怪？”

祁峰答：“不会。”

他回答完这个问题后又思考了一会儿，起身从床上下去，盘腿坐在地上，和云见微保持一条水平线上的对视角度。

“其实那之后，我一直想和你聊。”祁峰说。

云见微马上紧张起来：“聊什么？”

“那几天我在思考你为什么会突然对同性这个话题感兴趣。”

“因，因为碰巧看到了这方面的纪录片……”

“不管你只是单纯的好奇，还是别的原因……都，”祁峰清清嗓子，显然谈起这个话题也不自在，“都没有关系。”

祁峰说：“我生在农村，从小到大就只知道念书、做农活，不像你从小在大城市长大，知道的比我多，接受的新事物也比我多。那天哥是第一次听你说起同性话题，从前都没听过，所以没反应过来。”

云见微难得听他哥一次说这么多话，接着祁峰又继续道：“对不起，那天哥不和你聊，是不是让你不开心了？”

“没有。”云见微很难为情。那天他的确不开心了，可并不是因为祁峰不和他深入讨论这个话题。可真正的原因他又怎么说得出口？

“不管怎么样，哥都疼你。”祁峰认真对云见微说，“无论你以后选择什么样的人生，想做什么样的人，你开心快乐就好。只要你不嫌弃哥，哥就一直陪你。”

云见微马上说：“我怎么会嫌弃你？”

“嗯。”祁峰点头，笑了笑，“不说那么多，早点睡。”

他坐着没动，看来是打算哄弟弟睡着后再回去接着改自己的卷子。为了不耽误祁峰休息，云见微闭上眼睛，假装自己很快入睡。

他感觉到祁峰一直在等他睡着，手轻轻抚拍他的手臂，气息离他很近，平稳、暖热而安定。云见微原本以为自己很难睡着，可在这种简单的哄睡节奏中，他的意识也变得放松，渐渐沉入梦乡。

即使如此，在完全睡着之前，云见微仍模糊地感到一丝难过。

因为他并不知道在很久以后——当他真正长大，可以独自生活以后——他还能想出什么合适的理由，让祁峰一直陪在自己身边。


22. 敏感
==================

四月末，祁峰的模考成绩出来，排名全年级第三。在全省各中学精英会聚而成的集训营中能取得这样的成绩，着实令人惊叹。

云鸿舟本想请两位小朋友在外面吃顿大餐庆祝，但他的妈妈霍逢君老早就想见见祁峰，于是这顿午餐便安排在了云见微的爷爷奶奶家。

消息很快传到云鸿桥那边，云鸿桥也说周末要过来和他们聚聚，最后周六的这顿饭从为祁峰庆祝考了个好名次变成了云家一大家子聚餐。云鸿舟怕祁峰不适应，特地问他这次吃饭需不需要改期，祁峰表示不用。

***

这阵子天气越来越热，外头阳光正好，云见微坐在车后座摆弄他爸给他买的新手机，说是拍照功能很好用，他拍了几张照片，拉过祁峰：“哥哥来拍照。”

车窗半开着，风灌进车窗，吹乱了祁峰的衣领。他抬手整理衣服，转头刚看向云见微的手机，就被抓拍了一张。

祁峰搞不懂智能手机，问：“帮你拍？”

云见微往旁边坐：“已经拍好了。”

他躲开祁峰的视线，自己窝在车门边偷偷点开刚才的自拍照。两人正好面朝光，他自己只拍了半张脸进去，把祁峰都框进了镜头。祁峰面部线条分明，非常上镜，被抓拍的一瞬将将转过视线来，脸上还带着不经意的淡然与沉静。

云见微把这张抓拍设置成了他和祁峰的聊天背景，看着看着忍不住摸摸照片上他哥的脸，心想长得真帅。

云鸿桥与夫人书妮很早就到老人家里帮忙备菜做饭，等云鸿舟带着两个小孩进门时，屋里已十分热闹。霍逢君一见祁峰，眼前一亮，直夸祁峰相貌周正英俊，接着又拉着祁峰问：“听说你学习特别棒，在年级排名第几呀？”

祁峰答：“一般在年级前十左右。”

“小祁太谦虚了，你云叔叔说你这次模考考了年级第三呢，这么厉害，爷爷奶奶都佩服你！”

“这次发挥超常，考得比平时好一些。”

霍逢君很喜欢祁峰，觉得这孩子小小年纪就稳重沉静，不骄不躁，不畏缩自卑，而且相貌好身条好，身上干净整洁，乍一眼看竟是找不出个缺点来。

霍逢君拉着祁峰坐到沙发上，笑眯眯问他：“小祁有没有想过以后想做什么？”

祁峰说：“没仔细想过，还是想先念书。”

“多念书好啊，单纯，没那么多复杂的事，还得有钻劲有韧性的人才能做。”霍逢君赞许祁峰的想法，“往后可以念个博士，留在大学做老师或研究员，进研究院也行。奶奶看得出来你心静，坐得住，适合做这种。”

一旁的云见微已无聊得开始自己剥开心果吃，闻言好奇地问祁峰：“哥，你都想好自己以后想做什么了吗？”

祁峰帮他剥开心果，剥一个放进他手心里一个：“会做一些计划，不过也没想太远。”

霍逢君说：“我们家微微什么都不晓得，还是个无忧无虑的小孩子呢。”

云见微抗议：“我不是小孩了。”

霍逢君笑着说：“在爷爷奶奶眼里你永远都是可爱的小孩。不要有烦恼，永远都开心。”

一旁云鸿桥插话：“微微今年六月就要中考了，还无忧无虑？总要拨紧弦了吧。”

霍逢君说：“鸿舟不是说在考虑让微微选枫高或育英？”

“就算是私立学校也要看中考成绩，到时学校内部还有考试，微微这成绩——”

“我成绩怎么啦？我聪明着呢，平时只是懒得学。”云见微马上找人告状，“大妈妈！大爸爸说我笨。”

云鸿桥的妻子书妮从厨房探出头：“鸿桥，不许对孩子说这种话！”

云鸿桥举手投降，不敢再惹这位祖宗。

吃饭时一家子又说起祁峰念书的事，云鸿桥问祁峰想考什么学校，祁峰说第一志愿想冲一把S大的生物或地质类专业。

S大位于申市，距离江楚省两个多小时的车程。学校综合排名全国前三，每年的高考录取分数线都非常高。

云鸿舟很欣赏：“好，有志气。阿峰肯定没问题。”

一桌人开始讨论小孩上学念书的事。云见微坐在一旁边吃饭边心想如果祁峰到时候真的考上S大，那么大学四年都待在申市，申市离临安市也不远，坐飞机往返两个小时，星期五晚上回，星期天晚上走，中间能有快两天的时间。

他小算盘拨得嗒嗒响，又算如果自己大学也到申市去念书，说不定就能天天找他哥玩，他哥就知道念书，也不爱交朋友，到时候还不是得他负责领着他哥出去见见世面，呼吸新鲜空气？云见微感到自己责任重大。

霍逢君打趣说：“等阿峰上了大学，肯定有好多女孩子追求。到时候说不定会和很优秀的女孩子谈恋爱。”

云见微心中登时警铃大作。书妮问：“阿峰现在有喜欢的女孩子吗？”

祁峰答：“没有。”

书妮笑：“劳逸要结合，往后念书恋爱两不误嘛。”

云见微严肃地把碗往桌上一放：“你们不要再讨论这种话题了，我哥马上就要高考，你们还在这里聊什么恋不恋爱的，这叫阵前动摇军心！”

一桌人笑起来：“好好，不聊不聊。”

“别把我们微微说得春心萌动了。”

“宝贝还小呢。”

桌上聊得热闹，云见微却郁闷起来。

他当然不会自私到拦着他哥谈恋爱，但一想到以后他哥会和别的女孩子在一起，步入婚姻的殿堂，生孩子，他光是想想都很难接受。

他哥这么好，一定也会对恋人很好。哥哥也会像宠爱自己这样宠爱那个人，照顾她的一切，陪伴她一生吗？

***

从爷爷奶奶家回来后，云见微把自己关在小书房，闷闷不乐地看电影，睡觉，玩手机。他躲在毯子里和胡文泽发消息：[我失恋了。]

胡文泽回：[放弃爱情幻想，迎接六月中考。]

云见微气得一蹬腿，翻身打字：[我现在很郁闷！]

[谁让你喜欢直男？命中注定你失恋。]

[我又不能控制自己想喜欢谁就喜欢谁。]

[你是不是傻啊，就你这长相，这家世，以后想找什么样的男朋友找不到？眼界要放开阔，心胸要放宽广！]

云见微觉得胡文泽说得有道理，打开网页开始搜世界各地男明星帅照。然而翻了一圈下来，还是觉得他哥最好看。

云见微心累，随手打开之前下载的那个国外社交软件，点进那对情侣的账号想看看有什么更新。

账号的最新一则内容正巧是昨天发的，配图是一张全家人在户外一起野营烧烤的合照，文字写着：[令我感到幸福之一的事就是家人与爱人的陪伴。]

云见微羡慕地点开照片看了很久，又看完了他们最近更新的几条内容，翻来翻去，然后抱着手机出了神。

过了一会儿，云见微点进与这个账号的私信聊天入口，开始在聊天框里打字。他一字一字斟酌，一段话删删减减，编写完后还仔细检查了是否有语义错误，然后点击发送。

***

晚上十一点多，祁峰关灯上床睡觉。他入睡快，刚躺上床没一会儿就睡熟了。然后不知过了多久，他感觉怀里拱进个什么东西。

他差点以为被小猫小狗钻被窝，一激灵醒过来，闻到一阵清爽的沐浴露香味，还有一团触感软乎乎的东西。

他反应过来，习惯性地拿被子把云见微包好，抱进怀里。云见微紧挨着他，依恋地蹭进他的颈窝。

“哥哥。”

“嗯。”

“你晚一点谈恋爱吧，我想你多陪陪我。”

祁峰半睡半醒，迷糊答：“好。”

云见微小开心地露出笑容，安分了：“哥哥睡觉。”

祁峰放松下来，很快沉沉睡着，云见微却一直精神地睁着双眼，手脚贴着祁峰，被他哥的体温烘得暖热。

祁峰侧躺抱着云见微，熟睡时胸口平稳起伏，眉目安然。他的头发有点长长了，云见微仰起脸看着他的头发，心想找时间再带他哥去趟理发店修剪一下。

他的目光落在祁峰的脸上。

静谧的夜晚，云见微听到自己的心跳陡然加快。他忽然就感到脸开始发热，舌尖变得干涩，他小心翼翼往下看祁峰的嘴唇，那双唇有一点唇珠，看起来很好……

亲。

云见微捏紧自己手指，脸已经热烘烘地发烫。他左右为难，心脏在怦怦打鼓。

想亲一亲他哥。

他很小心地往上蹭，与祁峰挨得极近，鼻子几乎碰到祁峰的下巴。夜静悄悄，云见微感到自己的心跳声已充斥了房间。

他从未如此地靠近祁峰，两人的唇只剩一指的距离。温暖的呼吸交错，令人产生亲密错觉。

下一刻，云见微放弃了。

他满脸通红地缩回去，鸵鸟般埋进祁峰怀里，紧握的手指放松，手心迟来地感到疼痛。

他从没想过自己有一天会这样万般小心敏感地喜欢上自己的哥哥。


23. 补课
==================

[你好乔伊斯，我们已经仔细阅读过了你的私信。

看起来你似乎是一个正在经历恋爱烦恼与性取向意识觉醒烦恼的小孩。很可惜我与Jeff都不是专业人士，无法给你心理学上的专业指导。在我看来，爱情是很美好的，无论对方是同性还是异性，性别都不足以成为你不爱对方的理由。

当然，作为一个经历过很多次失败的成年人，我必须负责任地告诉你，爱情也会无疾而终。对此我的建议是，保持一颗积极期盼的心，永远相信真正的爱情会降临在你的身上。

希望我的回复能对你有所帮助。]

十一岁生日的时候，云鸿舟送给云见微一本书，叫作《穿过星星的乔伊斯》。云见微偶尔翻过这本厚厚的科幻小说，看得很囫囵，只记得大概讲的是主人翁乔伊斯驾驶他的飞船在宇宙中穿梭旅行期间所遇到的各种冒险故事。

云见微看书没耐心，一本书看了好几年，连三分之一都没看完，还忘了剧情，唯一记得的就是主角叫乔伊斯。于是这个名字就被他拿来做了自己国外社交软件的账号昵称。

他得到了对方的回复，心情好过一些。的确，就算暗恋无果，人还是要积极往前看，一直低落可不像他。

云见微打起精神，当天放学后拉着胡文泽在家附近的超市买了一堆食材，拎回家开始忙活。

今晚他爸加班，他哥上晚自习，他准备给两位大忙人做顿夜宵。他买来不少河鲜，还买了乌冬面和豆腐青菜，照着手机上搜到的菜谱做海鲜汤和炒面。他穿着小熊围裙，卷起袖子，白生生的胳膊泡在水池里洗蛤蜊，认真跟着视频调酱料切水果榨果汁，不知不觉忙到天黑。

***

云鸿舟加班回家，一进门就闻到香味。他一路闻着味进厨房，看到儿子在料理台前忙来忙去，灶上煲着热腾腾的汤，旁边摞着新鲜蔬菜和水果，放着一大壶鲜榨果汁。

云见微回头看见他：“爸爸吃夜宵吗？”

中午吃的食堂，晚上只吃了一碗泡面的云鸿舟十分感动，过来帮忙端汤：“今天怎么有闲情做夜宵？”

“看你工作辛苦啦。等我给你炒个面，特制酱料，肯定好吃。”

半个小时后，祁峰也回了，云见微听到声音跑出厨房：“哥哥，我做了夜宵。”

祁峰放下书包过来，云见微喊他洗手，祁峰洗手上桌，端起盘子吃炒面。

云见微期待地看着祁峰：“好不好吃？”

祁峰点头：“很好吃。”

云鸿舟：“怎么不问问我好不好吃？”

云见微把锅里的面舀给他爸：“你吃你吃，吃饭的时候少说话。”

云见微照着食谱调出一碗浓郁的酱汁，拌在煮熟的乌冬面里边搅边熬出浓郁香味，等面条入味再捞出，撒点胡椒和香叶碎，一餐厅的香气。云鸿舟和祁峰以行动表达对他厨艺的赞赏，飞快解决完一锅炒面，喝干净汤，喝完果汁，吃饱喝足后收拾碗筷，清理厨房。

云见微今天忙活一晚上的成果得到肯定，极其有成就感。他站在厨房里宣布：“从明天开始我要每天早上起床给你们做早饭，让你们吃得饱饱的再出门！”

云鸿舟深知自家儿子脾气，配合他：“好好，需要爸爸叫你起床吗？”

云见微信誓旦旦：“我自己会定闹钟起来。”

云鸿舟和祁峰不约而同心想：看来明天是吃不到这个早餐了。

然而第二天一大早，祁峰起床背完单词出来洗漱的时候，竟然真的看到云见微出现在了厨房。

他还以为自己没睡醒，进厨房确定一眼，看见一个锅里正在焖煎饺，一个锅里在煎荷包蛋，云见微还穿着睡衣，头发也没梳，顶着一头乱乱的短发把昨晚泡好的黄豆混着水和牛奶倒进豆浆机，榨豆浆。

“哥哥早。”云见微和祁峰说早安，声音软绵绵的，刚起床还浑身没劲。

祁峰看着云见微有些泛红的眼眶。云见微犯困的时候就会这样，一直打哈欠揉眼睛，然后把眼眶揉红。

祁峰说：“明天就不做了，你好好睡觉。”

云见微忙着把鸡蛋翻面：“没事啦，反正就早起一小会儿。”

祁峰只好不再多说，洗漱完后回来坐下吃早饭。过会儿云鸿舟也起床了，出来看到云见微做的一桌早餐，一脸不认识地看着自家儿子。

“受什么刺激了？”云鸿舟担忧地问，“怎么起得这么早？”

云见微把盘子端上桌：“起来给你们做早餐呀。”

云见微自己兴致勃勃的，云鸿舟和祁峰却心里不踏实，担心他起太早睡不够，怕他早起做饭辛苦，又不忍心打消他的积极性，只好略忐忑地坐下吃饭。

好在早起做早餐这件事云见微只坚持了一周就彻底歇了。他懒觉睡了十四年，实在遭不住强行改变生物钟。反正勤勤恳恳给他爸和他哥做了一周的早餐，也算是非常努力地挑战过自己了。另外两人也松了口气——这孩子总算恢复正常了。

***

五月云见微有一场比较重要的考试。枫山私立高中每年春末夏初会举行入围考试，考试分笔试和面试，笔试考语数外三门，面试分十五分钟内的个人演讲和小组讨论两个环节，笔试与面试最终的成绩占比为6∶4。

如果这次入围考试通过，中考后可以降分优先录取。

这阵子祁峰就在给云见微补数学。祁峰仔细看过枫高历年笔试真题，开始每天给云见微安排学习任务。云见微放学回来后在家里做题，等祁峰下晚自习回家就正好可以检查成果。周末他会再额外空出两个小时，专门给云见微补习。

云鸿舟本想给儿子找个家教，不想耽误祁峰的学习时间。祁峰自己说没事，每天认认真真给云见微上课。

***

“微微下午要不要一起去篮球场玩？”

云见微懒洋洋地趴在泳池边：“不去了，我今天的题还没写完呢，写不完我哥又要说我。”

代子樱吃惊：“还有人敢说你？”

“好羡慕微微啊，还有学霸哥哥辅导功课。”

“你上周小考是不是进步了两名？”

云见微得意：“考了二十九名，还不错吧？”

胡文泽：“真不错，班上一共也就四十二个人。”

下个月有中考体育项的游泳考试，几人本约着一起练习游泳，结果净在玩水闲聊。游泳馆是代子樱的老爸开的，今天特地空出来专门给他们几个小孩玩，还让人送来了水果和饮料，泳池旁边有两个教练陪着，一开始还教他们游泳，后来就成了坐在岸上照看他们安全。

结束的时候云见微在更衣室洗了个澡，换上宽松的白T短裤，踩双凉拖鞋“吧唧吧唧”出来。外头天正热，游泳馆门前树荫蔽日，风静而蝉噪。

云见微抬起头，看见站在树荫下等他的祁峰。

祁峰背着书包，穿着和云见微身上同款的黑色T恤，云见微买的，白色运动鞋，他每周周末晨跑时穿的那双，已经磨旧了。

他正拿着本英语单词本安静地看，听见动静后抬起头，转身走过来。

祁峰身量挺拔，站在一群初中生面前完全是个大哥哥的样子。几人纷纷与他问好，胡文泽问：“阿峰哥是不是快高考了？”

“嗯。”祁峰点头，顺手抚去云见微额前头发上没擦干的水珠。

“哥，你别管云见微了，他有我们陪着一起回家呢。别耽误你学习。”

云见微说：“哪里耽误啦，我哥就在旁边图书馆看书呢。”

祁峰笑了笑：“不耽误。走吧。”

云见微和朋友们道别，拽着祁峰的书包带子与他一起离开，身后留下一串浅浅的湿鞋印。

回家后就开始做题。祁峰把云见微的作业本搬到自己房间，要看着他把今天的题写完。云见微本想玩一会儿睡个觉，晚上再写，结果他哥一眼看穿他的拖延症，觉也不让他睡。

“先写完。”祁峰说，“写完我给你批改。”

云见微心不甘情不愿地坐在他哥旁边写数学题。祁峰自己也在刷卷子，厚厚一本真题卷已经快翻到底，做完的那部分卷子上写满了黑、红、蓝三种颜色笔做的改正和标注笔记。云见微看一眼卷子上密密的端正字迹，挠挠头发，把凳子往前拖拖，安静下来低头做题。

祁峰出的题目普遍比枫高的真题平均水平要难一些，云见微做题做得头疼，他记不住通项公式的变形公式，想翻笔记看，被祁峰拿走笔记本和数学书：“不能看。”

“我忘记公式啦。”

“不会做就放着，把会做的都写了。”

“可是我要是错得多了，你又要罚我多写题。”

“不罚你写题，今天就背公式。”

“哥——”云见微趴到祁峰的卷子上耍赖，“我还想看电视呢。”

祁峰算是位严格的老师，又很耐心。他摸摸云见微的后脑勺：“考完试以后再看，先忍一忍。等会儿哥陪你一起背，行吗？”

他摸云见微像摸猫的脑袋，指腹蹭过额头，蹭得云见微心里痒痒。他赶紧直起身坐好，不吭声拿起笔继续做题。

云见微感觉自己完全被他哥抓在了手里。


24. 幻想
==================

枫高入围考试安排在周末，云见微的送考阵仗颇大，爷爷奶奶、爸爸、哥哥、大妈妈都陪他过来了，还有和他一起来考试的胡文泽和代子樱。云鸿桥因公事繁忙没来成，不过一早就给云见微打电话预祝他考试顺利。

三家人聚在学校门口聊天，马上要进考场的小孩完全不紧张，兴奋讨论这次考完试以后要一起去哪里玩，吃什么好吃的。学校门口的停车场已停满了前来送小孩考试的车。

离考试还有半个小时，祁峰把书包给云见微背上，云鸿舟给他鼓劲：“微微放松心态考，考完爸爸带你去吃大餐。”

霍逢君说：“我们宝贝这么聪明，肯定轻轻松松就考过。”

云见微对他们挥挥手：“那当然啦。天这么热，爷爷奶奶早点回去，别晒着了。”

“好好。”

云见微与他们道别，随着人潮与胡文泽他们一起进了学校。

***

考试分两天进行，半天考一科，周日下午进行面试。云见微的英语成绩常年排在年级前三，语文还不错，数学经过这一个月祁峰的补习指导，至少在云见微自己看来，已有极大提升。

考完三门笔试后，所有人进入面试环节。个人演讲的出场顺序由抽签决定，云见微被分到A组第五名出场，面试在单独的房间，候考学生在外面的候考室等待。许多学生在等待的间隙里紧张地背手里的演讲稿，云见微一个人坐在凳子上，安静地看自己的笔记本。

他没有完整的演讲稿，只自己写了张大纲，列出面试演讲过程中的逻辑顺序与主次安排，以及一些小提示。这种方式是大爸爸教他的，如何在演讲过程中抓住考官的注意力，既不显得空白又不太过呆板累赘云云。

为了准备好这次面试，云见微在家人面前轮流试演讲了一番，综合各方意见修改自己的大纲，活蹦乱跳的小字挤满一整页纸。他还与胡文泽和代子樱一起抽空模拟了几次枫高面试的小组讨论题目，为了保证模拟面试具备一定程度的专业性和学术性，祁峰被迫充当外援加入小组讨论。

***

窗外飞鸟掠过，天远云高。祁峰从书本中抬起头，看一眼手机上的时间。

市图位于居民区和风景区交界的位置，安静少人，平时来的大多是准备考学的学生和社会人士。

为了鼓励小孩多看书，云鸿舟特地给云见微在市图办了张卡，虽然云见微一年也来不了两回。祁峰来了以后，这张卡就顺理成章被给到了他的手上，周末如果祁峰有空，会过来看看书，权当放松。

周日一天云见微都在考试。祁峰难得一个人，在图书馆里边学习边等云见微考完试。他看时间已差不多，起身收拾东西，背上书包离开。他到枫高门口的时候正好考试结束，考生们纷纷拥出校门，祁峰个头高，站在人群中找云见微。

“哥哥——！”

云见微远远从坡上跑下来，一溜烟冲进祁峰怀里。祁峰被他撞得一趔趄，忙把他抱稳站好。

正巧云鸿舟开车过来接，带他俩去吃了顿丰盛的日料，吃完后祁峰还得上晚自习，云鸿舟便开车把祁峰送到校区。

祁峰下车前叮嘱他弟：“下个月中考，还是要好好准备。”

“知道啦。”

祁峰最近总时不时轻轻敲打一下云见微，提醒他中考将近，无论入围考试是否通过，这段时间还是要收敛玩心。之前为了监督弟弟学习，还让他坐在自己旁边做题，手把手指导他念书。

祁峰很静，连云鸿桥都评价祁峰是个“难得能沉心静气的年轻人”。他几乎没有发过火，做任何事都不急不躁，十二分地耐心。即使遇到不喜欢的人和事，也就是置之不理，不会表现出过多讨厌的情绪。

与祁峰待久了，云见微也渐渐能安静下来，尤其是在他哥身边的时候。虽然很不情愿做题写作业，现在也不至于学着学着就跑没影，好歹能耐着性子把题全部写完。

晚上云见微舒舒服服泡了个热水澡，趁他爸不注意从厨房里抱出汽水和零食，嗖一下蹿上楼，钻进自己的小书房，关门。

他美滋滋打开空调，一边和胡文泽赵豪他们几个打群组电话，一边打开游戏投屏，几个人一起联机打游戏。

他穿一身软绵绵的睡衣，脑袋上戴副游戏耳机，窝在靠枕上边吃零食边打游戏。赵豪最近在追一个女孩，聊起八卦，云见微想起之前遇到的事：“前两天走在路上还碰到我哥被要电话号码，幸好我在旁边，让我给拒了。”

赵豪说：“你这弟弟真不懂事，怎么能断你哥的桃花呢？”

“我哥是正经的学霸，和你这种满脑子只知道谈恋爱的完全不一样好吗？”

“什么叫我只知道谈恋爱？是喜欢我的女生太多，我根本没法拒绝啊。”

“赵定谔你可要点脸吧。”

“说实话，我这张脸还是比云见微他哥帅的吧？”

两人马上吵起来了。云见微怒斥赵豪侮辱他哥的长相，赵豪大受打击，开始和云见微在游戏里掐架，胡文泽懒得管他俩，把他们扔一边自己玩去了。

快十点的时候，祁峰下晚自习回到家。云鸿舟在客厅看电视，见他回来说：“阿峰帮忙去楼上看看，你弟好像还在小书房，玩得都不想睡觉了。”

祁峰答应一声，上楼去找云见微。

他来到小书房门口敲门：“微微？”

里头没动静，祁峰打开门，房间里头关着灯，投屏上的游戏界面还没退出，一闪一闪照着地毯上睡着的云见微。

云见微一脚翘在靠枕上，毯子乱七八糟堆在肚子上，睡得四仰八叉。游戏手柄和耳机丢在旁边，小桌上放着一瓶喝了一半的汽水，拆开的零食袋，地毯上还有薯片碎。

祁峰无奈地看着这一片凌乱，抬手打开灯，走过去蹲下收拾。

“微微？”

祁峰一边清理地毯上的零食屑，一边叫云见微。叫了几声，云见微迷糊应了，把枕头盖到自己脸上。

祁峰把桌子和地毯收拾干净，把云见微脸上的枕头拿开。云见微吃得嘴角还沾着点屑，祁峰给他擦干净嘴，把人从地毯上抱起来：“刷了牙再睡。”

云见微哼哼唧唧不愿意动，歪过去把他哥抱着：“不想刷。”

祁峰干脆把他从地上抱起来，抱进他房里的洗浴室，把人放到地上，给他挤好牙膏，把牙刷塞进他手里。

云见微拿着牙刷慢吞吞刷牙，刷完后晃到自己床上，自觉滚进被子。祁峰给他盖好被子。

云见微握着祁峰的手指不放，小声念：“我要挨着你睡。”

祁峰关上灯，坐到床上轻轻摸云见微的脑袋，哄他睡觉。

“哥哥，等你上了大学，还回来看我吧。”

“嗯。”

“每周都回来可以吗？”

祁峰没有立刻回答。他不想骗云见微，也不想给不能达成的承诺，只能实话实说：“这个我不能保证。”

云见微不说话了。祁峰忐忑，担心弟弟不高兴，又不知该如何解释。

云鸿舟曾挺无奈地说自家儿子老是长不大，让祁峰不要太惯着弟弟。毕竟祁峰也还是个孩子。

祁峰没有刻意想如何对待云见微，或许是从小见到这个弟弟后产生的一种本能，在祁峰眼里，云见微有点像他妈妈养在院子里的珠红月季：不能被太阳暴晒，入冬前就必须搬进屋里，否则会冻坏；浇水施肥都要精心把控，只有在温度最适宜的春日好景里才肯开出娇嫩美丽的花。

作为哥哥，护着弟弟不让他摔跤磕碰，不让别人欺负他，给他买好吃的，陪他玩，教他功课，祁峰认为这都是理所当然。况且祁峰一直认为弟弟乖巧懂事，满足云见微的一切要求也就顺理成章。

“如果不忙，我就回来。”祁峰说，“可以吗？”

云见微埋在被子里，半天才闷闷答：“好吧。”

其实云见微最想说的是，希望哥哥上了大学以后不要谈恋爱。他知道自己的这个要求既霸道又无理，喜欢一个人是没有错，可因此限制对方的自由就是不应该的行为。

虽然他的确幻想过，如果有一天，他哥只看着他一个人就好了。


25. 高考
==================

夏日考试季，各种考试纷至沓来。云见微顺利通过枫高的入围考试，他的面试得分高至排名第二，笔试得分中等，最后综合成绩超过枫高设定的分数线十多分。成绩公布后，云鸿舟在中心大厦顶层一家西餐厅订下包间，一大家子聚在一起为云见微庆祝通过考试。

这段时间云见微老老实实跟着他哥一起念书，放学后也不和朋友出去玩了，家里的游戏机和影碟都收了起来，每天祁峰晚自习回来坐书桌前学习，云见微就坐他旁边看书写题，周末也和他哥待在家里学习。为了突击加强云见微的数学，祁峰让云见微把这一年来的所有考试里做错的题目全都列到错题本上重新做，并且分门别类归纳错题原因。

这对云见微来说是个浩大的工程，因为他做错过的数学题实在太多了。一堆卷子还没列完三分之一，一个错题本就快被他写满。云见微不得不换了个更大更厚的活页本，埋头苦写他的数学题。

静下来念书对云见微来说是件很难熬的事，还得云鸿舟和祁峰隔三岔五轮番上阵给他做思想工作，带他出去散心，喂点好吃好喝的，给他补充好能量，云见微才能提起劲继续学。

***

天气进入热季。临安市城区高楼林立，暑热难散，形成一个高热的蒸笼，轮转不休地炙烤大地。

时间过得很快，就这样到了五月末。为了不干扰祁峰学习，云见微自觉收敛，没有像从前那样呼朋唤友打游戏，或大晚上在客厅看恐怖片。不知为何，比起自己的考试，即将来临的高考更令他紧张。

每到周末，云见微早上起来和他哥一起吃早餐，祁峰在家的时候，云见微就跟着他哥一起看书背书做题，然后等祁峰一起吃中饭。下午睡个午觉，睡醒后接着跟他哥坐一块儿学习。吃完晚饭后两人会沿小区外的公园逛一圈，公园附近居民多，傍晚时常有人健身散心，十分热闹。

祁叔叔和彭阿姨来看过几次，给他们送来不少自家做的吃食，都是祁峰和云见微爱吃的。祁琪去临安市最大的寺庙求来符，叫祁峰把符好好收在书包里，叮嘱他到时记得背去考场。

***

离高考还有一周的时候，祁峰参加的集训校区结束了最后一轮模考，集训正式结束。祁峰在云家休整了两天，整理好了他所有的课本和学习资料，准备出发离开临安，前往自家所在当地市准备高考。

云见微非要跟着一起去。云鸿舟拗不过他，自己还要上班，只能托祁高荣和彭玲帮忙照顾小孩。祁高荣要照看老家的地和牲畜，彭玲早早在祁峰的高考考点学校附近订好宾馆，在高考前两天从老家出发前往市里，与祁峰和云见微会合。

云见微的大妈妈书妮开车从临安市出发一路把两小孩送到订好的宾馆楼下。几人在宾馆附近找了家小餐馆解决晚饭，之后书妮开车回去，临走时给祁峰加油打气一番，预祝他考试顺利。

晚上云见微和祁峰睡一间房，彭玲另睡一间。宾馆的条件比较一般，要离考点学校近，实在是选不到更好条件的住处。云见微睡不惯宾馆粗糙的床面布料，祁峰就把行李箱里的宽松上衣拿出来铺在床上，让云见微垫着睡。

虽然不太舒服折腾了半天，但云见微被他哥抱着拍了会儿后也慢慢睡着了。祁峰到哪都不改习惯，照旧六点起来背书，然后下楼去给云见微买早饭。

学校附近小吃店多，祁峰买了肉丝面和豆奶回来，还有两份小笼包。把云见微叫醒后，两人一块儿坐桌前吃早饭，祁峰吃着吃着想起什么，说：“梦兰也在这考试，她问要不要一起吃个饭。”

云见微回忆半天才想起是谁：“是那个成绩很好的徐梦兰姐姐？”

“嗯。”

云见微对徐梦兰的印象还不错。其实那年在乡下生活遇到的几位哥哥姐姐他都挺喜欢，除了那个特别调皮的小胖子杨家鹏。也不知道他们现在都在做什么，过得怎么样。

***

见面的地点就约在考点学校附近的一家小火锅店。午后的太阳晒得人睁不开眼，云见微戴一顶鸭舌帽，穿着防晒服，躲在祁峰背后踩他哥的影子躲太阳。

“祁峰！”

远远有个女孩子叫他们，云见微探出头，见徐梦兰正站在火锅店门口望着他们笑。徐梦兰长高了不少，头发剪短到耳朵，穿一身朴素的短袖短裤，白色运动鞋微微泛黄，看得出来已洗过很多次。

云见微跑到屋檐下的阴影里，和徐梦兰打招呼：“梦兰姐姐你好。”

“微微长大了。”徐梦兰笑着说，“是不是都快不记得我啦？”

“怎么会呢，我记得姐姐成绩好，又温柔，姐姐从前就长得漂亮，女大十八变，现在更漂亮了。”

徐梦兰被云见微逗得直笑，三人进店里坐下。店里冷气开足，火锅热气腾腾上升。云见微一个人吃不辣的菌菇火锅，徐梦兰还特地去旁边奶茶店给他买了杯奶茶。

饭桌上，徐梦兰揶揄祁峰：“微微和你在一块儿没少闷着吧？”

祁峰还没说话，云见微就马上说：“没有，我哥对我可好了，这次还是我要跟着他一起过来的。”

“你们兄弟俩关系真好。”

徐梦兰说话很温柔，不急不躁的。她问祁峰：“集训怎么样？认识了不少人吧。”

祁峰答：“嗯，都是很厉害的人。”

徐梦兰感叹：“我也好想去见识一下。”

云见微好奇问：“小兰姐姐为什么没参加集训？我记得你的成绩比哥哥还好。”

“家里人不同意，”徐梦兰道，“所以就算啦，反正我在本校念书也是一样起早贪黑，没什么区别。”

云见微感觉自己好像问错话了，徐梦兰倒没在意，还和他打趣：“祁峰身上的衣服是微微挑的吧？头发也理了？”

祁峰点头，徐梦兰说：“我说祁峰怎么一下变得这么潮，他自己可从来不在意形象。”

云见微说：“等考完试，小兰姐姐和我们一起去临安玩吧，我带姐姐去逛商场，我还可以给姐姐推荐裙子和鞋子。”

徐梦兰抿嘴笑笑：“我心领啦。不过我考完试就要和我朋友一起去首都，想在暑期找份零工，先挣点钱。”

祁峰问：“要去首都念书？”

“嗯，想考首都师范，以后好找工作。”徐梦兰说，“我打听好了，首都师范研究生毕业后包首都附近的对口工作，比在外头找工作方便。”

祁峰没说什么，点头：“想好了就行。”

三人离开火锅店后，祁峰和云见微把徐梦兰送到宾馆楼下。徐梦兰住的算是个招待所，外头看上去破旧，里头想必也好不到哪里去。云见微左右看看招待所的环境，心里一时很不是滋味。

徐梦兰在门口和他们道别：“那就预祝二位考试顺利，都能考上自己心仪的学校。”

祁峰说：“你也是。”

云见微给徐梦兰鼓劲：“小兰姐姐肯定能考上首都师范！到时候我们去首都找你玩。”

“好啊，那我们以后就首都见啦。”

与徐梦兰道别后，两人往自己住的宾馆去。路上云见微问祁峰：“小兰姐姐的家里人为什么不让她参加集训？这不是件好事吗？”

祁峰答：“她家还有弟弟妹妹要养，参加这个集训要交钱，她爸妈可能拿不出钱。”

“可以借呀。小兰姐姐高考难道不是最重要的事吗？而且参加集训的学费又不会特别贵。”

“或许对她的爸妈来说不重要。”祁峰说。

云见微“哦”一声，被祁峰牵着手腕，低头沿着路牙默默走。回到宾馆房间后，云见微还是憋不住，不满道：“我觉得小兰姐姐这么优秀，不应该这样埋没她。她其实可以考更好的学校对不对？”

祁峰拿过云见微挂在衣架上的毛巾，打湿了拧干，给他擦额头上的汗：“这是她的选择，她也为此努力。梦兰一直是个很优秀的人，无论走到哪里都会发光。”

云见微有些明白了。他乖乖站好让祁峰给自己擦干净脸，打起精神：“哥哥也很优秀，哥哥肯定能考好！”

祁峰笑起来。他笑的时候很好看，嘴角弯起的弧令人感到温柔的包容和宠溺。

叫云见微无法抗拒。

考试前一天，为了帮祁峰放松，兄弟俩待在房间里练了一下午英语。祁峰的英语算是他所有学科里的短板，高三以后平均分数大概在120分左右，很难突破130分。云见微平时爱看英文电影，在和祁峰一起复习单词的过程中还“引经据典”，看到一个熟悉的单词或词组就给祁峰表演一段电影里的台词，把祁峰听得直愣。云见微发音很好听，小学六年级时参加过欧洲的游学夏令营活动，当时在班上与老师和同学的日常交流也完全没有问题。

***

高考当天，全城道路管制，警察与志愿者纷纷出动，在所有考点附近拉起警戒线。太阳炙烤大地，热浪滚滚，蝉在树上疯叫。

云见微睁眼的时候，祁峰已经走了。他一个激灵翻滚起身，看看时间，又跑到窗边看楼下乌泱泱的一片送考大队。

他哥竟然还给他买了早餐放在桌上。云见微快速漱口洗脸，抱着一碗鸡蛋粉丝蹲在窗边呼噜吃，心脏怦怦跳。祁峰高考，他比祁峰还紧张。

考试为期三天，云见微就紧张了三天，白天静不下心学习，晚上睡不着觉，还得装着淡定不让他哥发现。白天祁峰在考场里考试，云见微就在宾馆房间昏睡，吃饭时间再被彭玲叫醒；晚上又精神百倍地睁大眼睛，数他哥的眼睫毛。

第三天下午，最后一门考试结束的铃声响起。云见微和祁峰的爸妈等在考场外面，祁琪也从临安过来，等她弟考完试出来。云见微眼巴巴望着校门，彭玲在旁边给他撑着太阳伞：“你哥性子慢，估计得一会儿才能出来，要不咱们去旁边坐着等？”

然而她话音刚落，云见微就兴奋地抬起手：“哥哥出来啦，我看见他了。哥！”

远远祁峰背着书包跑出来，身后一大群离场的考生在往外走。云见微使劲对他哥招手，等祁峰跑到面前了，马上送去一个熊抱：“恭喜哥哥毕业！”

祁峰把他弟抱稳站好。一旁的祁琪问：“你小子怎么这么快就出来了？平时不是都慢慢悠悠的吗？”

“太阳晒，怕你们等久。”祁峰说。

祁高荣问他：“考完感觉怎么样？”

祁峰很平静，仿佛只是考了一场普通的考试：“还行，比上次模考的难度要低一点。”

祁琪对他比大拇指：“我弟就是不一样，够沉稳，有气魄。”

彭玲笑着说：“接下来想去哪？是回家休息，还是咱们找家馆子吃饭去？”

“先吃饭。”祁峰想了想，看云见微一眼，问他，“吃完饭和你一起回临安？”

云见微的小心脏又加速跳起来了。他望着祁峰：“可以吗？”

祁峰点头：“陪你考完中考。”

云见微要高兴坏了，马上点头：“好！”

祁高荣大手一挥：“行，先吃饭去，晚上小琪就把你两个弟弟带回临安。”云见微简直开心得眉飞色舞，这下他哥高考也考完了，还今晚就陪他一起回临安市，到时候他哥不用再去上课，可以每天接送他上下学，陪他补课，一起吃饭睡觉，他们俩可以天天待在一起！云见微越想越激动，转头兴冲冲扑他哥怀里叫唤：“哥哥最好了！”

旁边几个大人直乐，祁峰没明白他弟怎么突然这么兴奋，任他抱着自己撒娇，接过彭玲手里的伞给他弟挡太阳。

祁峰的高中生涯就这样在夏天结束了。


26. 暑假
==================

临安市的初中生们在炎炎夏日中迎来中考。无风的艳阳天，树静风止，考场外的走廊空旷无人，墙上的空调机发出嗡嗡振鸣。

教室里凉爽安静，充斥笔尖滑过纸页的唰唰声和卷子翻动的声音。

云见微的记忆有自己的选择。对于某些具体的数字，重复性的行动轨迹，繁杂庞大的信息流等，他兴趣缺缺，从而很难留下具体的印象。但对于那些视觉化的、抽象而无法言表的事物，他总会不自觉地发现其中奇妙的特征。

比如当多年后的他回忆起这短暂的三天时，他已记不起做过什么题，连语文考试的作文题目都忘记了，唯一记得的是数学卷子的最后一道大题自己竟然见过，还是祁峰给他补课的时候出的。他之所以印象如此深刻，是因为当时他哥教他用了三种方法来解这道题，然后让他选一种自己觉得简单的方法记下来。

云见微的记忆里更多出现的是那个明亮凉爽的教室，排列整齐的桌椅，桌面是活泼的明黄色，茂密的树影停留在墙上的标语横幅上。

那天没有起风，只有云在天上缓慢地飘浮。东南季风从海洋吹向陆地，庞大的大气环流系统横跨大陆带来高温和水汽，风的痕迹藏在云里，被从卷子里抬起头的云见微发现。

然后成为零碎剪影，构成他人生时刻的彩色画像。

***

中考结束后，云鸿舟难得请了年假，与几位朋友商量一起出门旅游。最后商议的路线是坐飞机到巴中落脚，然后自驾走一趟川藏线，再往南进丽城游玩。

云鸿舟特地邀请了祁家，祁高荣和彭玲很爽快地答应了。祁琪要忙生意，夫妻俩就把自己刚高考完的儿子拖上，收拾行李来临安与云鸿舟会合。

这次一起旅行的有三四家人，都是云鸿舟的同事和朋友。大家乘坐飞机到巴中机场落地，来接机的车已停在机场门口等待。

云见微拿着自己的行李箱和他哥一起走在人群里。云见微的衣着亮眼，橙色大T恤，大口袋短裤，潮牌运动鞋，戴着顶很酷的黑色鸭舌帽，手腕上还戴一块他爸给他买的新款运动手表。他只一手拿一个贴了花花绿绿贴纸的行李箱，背包背在他哥身上，水壶也挂在他哥身上。

祁峰穿着一身和云见微身上同款的黑衣短裤，一路形影不离走在云见微身边，好随时给他弟拿水拿零食。有祁峰同行，云鸿舟根本不用担心云见微跑不见或是没被照顾好。

大人们一开始都没看出来祁峰是个会照顾人的孩子。祁峰从小太专心念书，另一大爱好就是钻研花鸟虫鱼，在人际交往这方面颇不上心。说实话那年暑假云见微被送到祁家暂住，大家心里都默默捏了把汗，担心一个孩子太娇贵闹腾，一个孩子又太沉闷不言，两个小孩处不来。

云见微当然不知道大人们想了多少。他放了暑假彻底自由，还能和他哥一起出远门玩，简直没有比这更让人开心的夏天。他来巴中之前还担心自己吃不习惯这边的菜，结果来了以后发现这边百菜百味，从街边小吃到堂上宴席，好吃的东西多到让人眼花缭乱，云见微成天拉着他哥吃喝玩乐，好不快活。

一行人在巴中待了几天，而后自驾上川藏线。随着海拔升高，气温降低，紫外线变得更加强烈。车队中途休息的时候，云见微还要在车里穿好防晒服，戴上帽子把自己遮严实，才肯下车放风。

车行驶在公路上的时候，云见微大多时间都窝在他哥腿上睡觉。车是七座大越野，底盘高，车型霸道，车内空间非常大，行驶起来也比普通的车要稳定。云见微没有出现严重的晕车反应，只是很容易犯困。祁峰就把枕头垫在自己腿边让云见微枕，在他睡觉的时候给他盖着薄毯，再把人搂着，防止他摔下去。

有时候云见微半梦半醒间睁开眼睛，感到车窗外的风吹拂过他。他稍微转过头，就能看到他哥安静地坐在窗边看外面的风景，从下往上的角度可以看到他的喉结、下巴、鼻梁，和纤长的睫毛。

云见微就躲在毯子和祁峰围造起来的暖窝里，看窗外湛蓝若水的天空。车往前行进，天空仿佛也没有尽头。风带来高海拔的寒意，他哥的手始终放在他的背上，将他牢牢搂在怀里。车队经过草原上的一个小县时准备歇一晚，然而在整个县转了一圈，竟是没有一家宾馆有空房。再一打听，原来县里现在正要举行摩托车节，全国的摩托车爱好者都拥入了这个小县城。

当天已是傍晚，再出发去下一个县城还有几百公里。一行人沿路询问，直到天都黑了，终于有一家当地人愿意让他们住进自家。

男主人领着他们回家，那平房屋子不小，装饰颇有藏民风格。大人们寒暄聊天，才知道这房间里的织物都是从尼泊尔运来的，家里还有位老人是寺庙里的唐卡画师，想来还是县里的富裕人家。

天黑以后，屋里只点了油灯。这家人把全部铺垫抱出来，铺在屋里最大的一个空房间里，铺了十几床，勉强能让所有人睡下。

藏民们听不懂普通话，只有一青年会点汉语，云鸿舟领着云见微去问有没有水可以洗澡，男主人半懂不懂，带着父子俩到后院，给他们看水缸里积蓄的水，水面上浮着灰尘和沙砾。

云见微只好打消洗澡的念头，只倒点矿泉水勉强洗干净手和脸。铺垫都是手工制的硬羊毛毡，扎得云见微坐在毡子上扭来扭去半天，直到关灯后才不情不愿躺下。

那毛毡铺垫常年堆在柜子里，又潮又硬，云见微哪睡过这种铺垫，等周围人全都睡熟了，他还睁着眼睛看天花板熬夜。

后来实在忍不了，翻身去找他哥。

他本不想找他哥，在外人面前多少想表现得成熟点。奈何环境实在“恶劣”，云见微掀开被子，尽量不发出声音地往隔壁祁峰被窝里钻。

祁峰本已睡着了，睡梦中突然被拱被窝，下意识抬手把人搂住，醒过来感觉到云见微在自己怀里乱动，低声问：“睡得不舒服？”

他睡醒时声音低哑，云见微小声“嗯”一声，祁峰就把胳膊给他垫在脑袋下面，让他半边身子都躺在自己身上，手也搭在自己腰上。

有个大抱枕垫着自己，云见微这下舒服了，抱着他哥睡熟。

***

他们没在高原上待多久。云见微既吃不惯味重的烤肉和面馍，又受不了强紫外线的照射，还有早晚温差大，坐车路途太久，等等让他不习惯的因素。还没过几天，眼见着人快蔫了，云鸿舟只得赶紧把人带下山，往丽城去。

虽身体多受折腾，总体来说云见微还是开心的，毕竟天天和他哥待在一起，还拍了不少照片。到丽城时他们住进一家民宿，民宿的老板是云鸿舟的大学同学，特地把几个大房间留给他们一行人住，还请来巴中的厨子做饭，做导游带他们去泸沽湖看花，逛古城吃小吃，晚上就去江边的小酒馆坐着聊天。

也是在丽城停留的这些天里，祁峰的高考成绩出了。

成绩是早上九点出的，云见微和祁峰睡一个房间，一大早就借了老板的电脑紧张兮兮等在屏幕前，身后还有同样紧张等待的大人。只有祁峰本人慢悠悠在楼下吃过早饭，提着早点上来投喂云见微。

成绩详情页面刷出来的那一刻，几人都睁大了眼睛。

祁峰的成绩接近690分，超过江楚省录取一段线100分还多。彭玲睁大眼睛捂住嘴，云鸿舟笑起来：“这下S大可是稳进了。”

云见微激动得抓着祁峰摇他：“哥，这个分！”

一旁祁高荣反复确定这个分数，一张不苟言笑的脸因情绪激动而通红，用力拍拍他儿子。

最平静的是祁峰。他开口道：“考完后对了答案，和现在这个分数差不多。”

云见微红着脸：“你怎么不早告诉我！”

“当时不知道今年的录取分数线，心里也没底。”祁峰笑笑，顺手把包子掰成两半喂给云见微，免得喂一整个把他噎住。

彭玲高兴得原地转，拿出手机：“得赶紧跟你姐报喜，和你爷爷奶奶他们也说一声！”

她跑出去打电话，祁高荣坐下来问祁峰：“S大的分数线什么时候出来？”

“再过两三个星期吧。”

云鸿舟说：“说不定有学校会提前给阿峰打电话。”

“看他自己想去哪里。”祁高荣欣慰地看着自家儿子，“我们家就他念书最多，让他自己选择。”

云见微激动得要叫唤，却被他哥一口一口喂包子，不得不老老实实坐着吃。祁峰怕他早餐吃太晚肚子饿，拿了不少吃的上来，包子、鸡蛋，还有一碗热腾腾的云吞面。喂完包子喂云吞面，喂之前还吹吹，怕烫着他弟。

好像天大地大，他弟吃饱肚子最大。


27. 一个决定【初中篇结束】
====================================

从丽城回来后不久，云见微也收到了枫山高中的录取通知书。开心之余，唯一比较遗憾的是胡文泽没有和他进一所高中。那时胡文泽还同时参加了育英高中的预选考试并考过分数线，育英高中作为一所国际高中，学生绝大部分都有出国的计划。

胡文泽的父母很早就希望儿子能去美国念大学，胡文泽听了父母的话，最后选择了育英。云见微和代子樱则选择了枫高。暑假的时候几人常约在一起玩，还有一次整个班举行毕业聚会，一群人跑去海边玩了三天三夜，回来后云见微又和爷爷奶奶一起去了欧洲，玩了大半个月，把半个欧洲都逛遍。

云见微的暑假就在满世界玩乐中一晃度过。云鸿舟本还想指望自家儿子在祁峰去上大学之前花点时间继续补补功课，后来看云见微完全没有任何心思放在学习上，也就作罢。

另一边祁峰与父母在与各院校招生老师们谈过后，最终选择了S大的植物保护学院，也是祁峰的第一志愿。江楚省省内也有一流大学，且对于省内考生来说分数线相比考省外一流大学会更低。祁峰做出这种选择，只因S大的植物保护学院在国内所有农学院和植物保护学院中首屈一指，其前身是民国时期创立的国立华东农林学院，已有近百年历史，后来虽并入S大，师资力量仍十分雄厚。

***

九月初，夏天即将结束。祁峰出发去大学报到，送他的有父母和姐姐，还有一个小尾巴云见微。

趁着周末，云见微跟着他哥一路坐高铁到达申市。云见微来过几次申市，知道路怎么走，没麻烦学校的志愿者送他们，查了地铁转公交的路线后就直奔S大，顺便给自己办了张申市的地铁卡。

S大位于一片大学城中，占地面积辽阔，夏末秋初的季节里，学校内外绿植茂密繁盛。

祁琪拉着他爸妈去逛校区拍照，祁峰拎着行李箱去报到，云见微寸步不离跟着。祁峰坐着填信息表的时候，云见微就站在他旁边四处看。

各学院接待新生的都是学长学姐，学姐与两人聊天：“这位是你弟弟？”

祁峰说是，另一学长说：“不愧是兄弟俩，颜值都这么高。”

“弟弟有没有打算和哥哥考一个大学？”

云见微挺不好意思：“我成绩不好，考不上的。”

学长学姐们鼓励他：“弟弟还小，可以努努力嘛，天道酬勤哦！”

云见微哪里不想和他哥上一个大学，然而S大实在是太难考了，实在非凡人能企及。

一旁祁峰填完表，带着云见微离开去找宿舍楼。

祁峰又长高了两厘米，现在身高已是一米八五，带着云见微和带孩子似的，两人走在学校里颇引人注目。

由于校区太大，两人不得不搭上校内的公交，从学校大门坐车前往宿舍楼附近。途中正巧经过植物保护学院，围墙后探出一大片盛开的红色木槿花。

云见微指窗外：“哥你看，好漂亮的木槿花。”

祁峰看过去：“嗯，可以炒鸡蛋吃。”

云见微偶尔也会没法接他哥的话。当然，这种不解风情在云见微的眼里也是很可爱的。他坐在车窗边拿出手机录像，录学院外墙绵延的木槿花，路边有不少新生拖着行李箱与家人来来往往，驻足在花前拍照。

公交到站，云见微举着手机跟着他哥下车，拍前面的楼房：“我哥的宿舍楼到啦。有点矮，看起来好像有些年头了。”

以防云见微拿手机不看路，祁峰牵着他另一只手。宿舍楼里不少男生在搬运行李，两人避过来往的人上楼梯，上午的阳光柔和，从木窗外斜斜打进来，细微尘埃在光影中飘浮。

祁峰找到自己的寝室，寝室门正开着，其他人都来了，正在收拾床铺和卫生。男生们与祁峰打过招呼，好奇地看一眼云见微，云见微马上礼貌鞠躬说：“哥哥们好，我是祁峰的弟弟。”

他变魔术似的从书包里掏出一把巧克力和小饼干，分给祁峰的室友：“我今天出门前零食带多了，分给你们吃。”

男生忙接过东西道谢，云见微自来熟，很快与哥哥们聊起来。祁峰还在一旁收拾自己的行李，他就已经问清了他哥室友的名字、年龄和家乡，并全部加上了联系方式。

临走时云见微问他们要不要一起去吃午饭，几个大男生被这个弟弟的热情整得都有点不知所措，一边摆手婉拒一边把兄弟俩送出寝室门。

“弟弟有空来学校找我们玩啊。”

“好，哥哥们再见，我走啦。”

路上祁峰说：“还是你会和人聊天。”

云见微说：“还不是看他们是哥哥的室友。我今天特地揣一把巧克力出的门呢。”

“想吃雪糕吗？”

“想！”

祁峰带着云见微在路边一家副食店里买了根巧克力雪糕，拆开包装给他。云见微被他哥管得好久都没吃冰了，这会儿拿着雪糕美滋滋吃起来。

结果才舔完一小半，手里的雪糕就被他哥拿走。

“吃一半就行。”祁峰说。

云见微眼睁睁看着剩下的一大半被他哥几口吃掉，闹了：“这还没吃到一半！”

“我看有一半了。”

“至少还有两口没吃！”

祁峰又得管他弟的嘴，又怕他弟生气，只得哄：“马上吃午饭了。”

好在找他们一起吃饭的祁琪及时出现，午饭一行人就在学校附近的饭馆解决，开学季大学城内的餐饮业火爆，饭馆里闹哄哄的，云见微嫌吵，吃饭兴趣不大，祁峰就给他夹菜舀汤，拿酸奶给他喝。

其他人都习惯看祁峰这么手把手地照顾云见微，在大家心里——尤其在祁峰看来——云见微仍是个有些娇气的小朋友，因此多被关心也是应该的。

***

下午祁高荣和彭玲就该坐车回去了，不然回江楚后还要转车回市再回村，怕天黑了路不好走。

云见微也只好跟着他们一起走。他当然想再和他哥多待几天，今晚住在申市明早走也可以。但他爸在他出发前明确告诉他不可以单独行动，到时必须跟着叔叔阿姨一起回来。云见微无法，眼见要和他哥道别，心里郁闷起来。

“阿峰上了大学还是要好好念书。”祁高荣对祁峰说，“学业不能荒废。”

祁峰点头：“知道。”

彭玲叮嘱：“要是钱不够用就和家里说，千万别省吃俭用，尤其别省着吃。”

“嗯。”

祁琪笑着拍拍他弟的肩膀：“我弟出息啦，以后咱们家就是有大学生的知识分子家庭了，阿峰以后读出个名堂来，继续给咱们家长脸！”

祁高荣教训她：“你弟读书是为了以后更好的生活，什么叫给咱们家长脸？女孩子家，说话一股子市侩气。”

祁琪吐吐舌头，从小到大被她爸教训惯了，脸比墙厚，浑不在意。

几人准备走了，云见微依依不舍跟在祁峰旁边：“那我回去了。”

祁峰说：“到家给我打电话。”

大人们走到不远处路边去等车，他们俩站在树下，云见微有些难过，想着以后可能再也不能像这几个月一样，天天都和他哥待在一起了。

“周末有空的话就回来找我哦，我们约好的。”云见微说，“我也会来见你的，哥。”

祁峰点头：“好。”

“寒暑假我还要找你补课呢，我成绩不好。”

祁峰说：“你很聪明，记性也好，只要多花点时间在学习上，成绩就会好的。”

他提醒他哥寒暑假回来看他，他哥却认真鼓励他学习。云见微在心里大叹一口气：榆木脑袋。

不远处，祁琪喊云见微：“微微，车来啦。”

祁峰把云见微送到路边，看着他坐上车，系好安全带。

云见微趴在车窗上，望着祁峰：“我走啦，哥哥拜拜。”

祁峰抬手轻轻摸了摸他的额头，指腹温柔擦过云见微额前柔软的短发：“嗯，路上小心，别乱跑。”

车启动，缓缓离开大学门口。风吹过沿路的树，年轻的学生们三五成群，笑声远远扬进风里。

云见微回过头，看着他哥站在路边目送他们。祁峰的身影高挑而修长，不知何时，他的肩膀也长成了令人安心的宽阔模样。祁峰安静地站在阳光里，隔着越来越远的距离，云见微出神地在心中描摹他哥的眉眼。在光的照耀下，那熟悉而英俊的脸仿佛更深刻地印入心口，让他感到阻闷、困惑而又期盼和悸动。

云见微讨厌分别。如果可以，他想永远抓住他所爱的人和时光。可惜他会一直长大，无论失去还是拥有，都由不得他强求。

当然，他是个任性的小孩。所以在一步迈进十五岁的这个夏天里，云见微的心中有了一个决定——

他要追着他哥跑，鼓足勇气，竭尽全力。

--------------------

注：关于大学院校的描述都是杜撰


28. 努力微微
======================

五月，临安的天气似乎比往年更热。春天还没结束，夏天就铺天盖地地来了。

教室里开着空调，窗外阳光正盛，窗台上旺盛生长的绿植沐浴着日光。下课铃声响，教室热闹起来。

上课的时候老师讲了一道几何题，云见微没听明白，下课后跟着老师去了办公室问题，花了五分钟才把题目弄懂。

等他拿着作业本回教室的时候，教室里已不剩几个人。代子樱和冰津坐在他的位置上，凑着脑袋研究他放在桌上的笔记本。

两人是来等云见微一起吃午饭的。云见微走过去，代子樱翻他的笔记本：“你这笔记做了不少呀，这么厚。”

云见微说：“都说了我现在是认真学习的好学生。”

“嘿哟，微微了不起。”

三人一起下楼往餐厅的方向走。路上太阳大，代子樱举一把太阳伞，另外两人一左一右挤着她。

代子樱被挤得叫唤：“津儿，你不是有伞吗？”

冰津搂着她胳膊，软声软语地说：“放在教室了，没带下来。”

冰津是代子樱的同班同学，两人和云见微不在一个班，不过平时经常来找云见微玩——主要是代子樱来找云见微玩，冰津跟在代子樱后头，走哪跟哪。

代子樱得意地说要是学校评全校美女，冰津绝对妥妥的校花。关于这一点，云见微难得和代子樱意见一致。

枫高的餐厅主要是自助餐形式，早中晚的餐品都非常丰富。云见微肚子饿了，拿了块现烤的牛排，几小朵西蓝花，萝卜丁玉米粒，水果切片，鲜榨猕猴桃汁。他找到个空桌，坐下吃。

代子樱把自己碗里的猪排夹给冰津：“宝贝，怎么又只吃这么点。多吃点长肉肉。”

冰津“嗯嗯”着点头，小口吃代子樱夹给她的肉。

代子樱问：“你俩暑假要不要跟我一起去冰岛玩？”

冰津马上说要，云见微说：“我暑假要参加国际高中生传媒比赛。”

代子樱好奇问云见微：“你参加这个干吗？我记得你暑假还要补课。”

云见微言简意赅：“我要出作品集。”

代子樱恍然大悟，冲他比大拇指：“加油。”

两人相熟已久，代子樱知道云见微从高一开始就在为考S大做准备，至于具体的目标倒是没听云见微细说过。

实际上云见微要考的是S大的视觉传媒学院，一个前年才新设立并开始招生的学院。

自云见微表达“想考S大”的愿望后，云家全家出动各方打听和收集信息。霍逢君从她曾经的一位学生，如今在S大任教的老师那边得知，学校的视觉传媒学院不按照统考分数线招生，而是按校考分和统考分对半比例招。

S大的视传学院是提前批招生，霍逢君都打听过了，即使是文科生参与校考也需要提交对应专业的作品。老人与云鸿舟来回跑了数趟S大，在与视传学院的教授和招生老师们详细沟通过后，回家与云见微商量，最终把目标定在了学院的摄影专业上。

学院的摄影专业属于文科大类，但校考不仅需要考摄影相关专业笔试，还有现场面试以及提交作品集。另一方面，云见微的统考成绩也必须过一档线，并越高越好。

S大的老师与霍逢君私交好，不仅给出了专业笔试的参考书目，还推荐了一些教摄影的老师，同时建议小孩如果没有绘画基础的话，可以适当地学一些绘画，因为会有很小一部分分值是考查学生的绘画能力。

云见微如今的高中生活非常繁忙。枫高是半封闭式住宿制高中，当然平时会有很多社团活动和实践活动，以及各种各样的文娱比赛。

但云见微都参加得比较少。他只加入了一个摄影社团，白天下课后回到宿舍就自己上摄影专业的网课，周末的时候则要上画画课，以及额外的数学补习课。

他爸云鸿舟还心疼他，说要么画画课就不上了，反正到时校考专业课的考试画画也就占很少一点分数。

但云见微不。他深知自己文化课要拖分，因此即使很小一点分数他也要想办法拿到，想进S大之心十分坚定强烈。为此云鸿舟简直感动得落泪，几次和祁高荣打电话感谢他们家的祁峰，给了自家儿子一个动力和目标。

云见微才不会告诉他爸自己是为了追求爱情才这么努力，否则可能把他爸听得晕过去。

***

两年过去，云见微高二。长高了，交新朋友了，成绩比从前好了。

不变的是，还是对他哥祁峰念念不忘。

有时候云见微都怀疑自己是中了祁峰的什么毒，怎么就这么喜欢他哥。明明他哥都没有随时陪在身边，他还一门心思奔着他哥跑去。

云见微拿出手机看一眼，早上给他哥发了早安，现在还没回。

他哥又进山了，昨天开始就信号不好。云见微本想晚上躺在床上和他哥聊两句，结果回回都是他都开始下一个话题了，他哥回复他上上一句话的消息才跳出来，把云见微折磨得够呛，只得心不甘情不愿早早睡下。

祁峰比他还忙。除了繁忙的专业课学习，祁峰还要做实验，跟着老师上山下地，写无穷无尽的实验报告和笔记，以及论文。祁峰现在大二，已经见刊一篇实验性论文，目前在跟着学校的一位教授做实地项目，组里就他一个本科生。

云见微为他哥骄傲，另一方面又发愁，愁他哥这么优秀，自己真的很难追上，还愁他哥太忙，曾经说好的每周都见面，现在只能勉强坚持每天手机聊天。

而且他哥上了大学后也一点没变，话还是那么少。云见微把手机揣回兜里，郁闷地和舍友一起回教学楼。

回到教室后，离上课还有半个小时，云见微在饮水机边倒好水，去了趟卫生间。

卫生间在走廊尽头，云见微刚走进去，就听“砰”的一声，好像是某个隔间被撞了一下。

云见微吓一跳，看见一排隔间里就一间的门紧闭。他还以为是有人摔跤了，试探问：“同学你没事吧？”

一阵沉默。云见微分明看到那隔间底下有一片阴影，就是有人的样子。他心想别是突发疾病晕过去了，于是提高嗓门又问：“同学？你醒着吗？”

卫生间里一片静谧。过了一会儿，云见微听到里面传来一声很低弱的：“……放开我。”

云见微一愣，接着那扇门响起门锁转开的声音，然后被一只脚踢开。

一个男生走出来，挺高，校服有些乱，手揣着兜，大剌剌看着云见微。

那目光让云见微很不舒服。男生走过来，低头看了眼云见微，嗤笑一声，走了。

云见微皱起眉，没理会那莫名其妙的态度，走上前查看。隔间里还有个男生，那男生看起来很瘦弱，衣领都被扯开了，用一种奇怪的姿势跪在地上，正低头擦自己的嘴。

校园暴力？云见微的脑海里首先冒出这四个字。他问男生：“你还好吗？”

男生“嗯”一声，从地上站起来。他和云见微差不多高，这样热的天穿件长袖衬衫，袖口下露出的手腕皮肤苍白。

男生径自去洗手池边洗手洗脸，漱了个口。云见微看他这副明显被欺负过的样子，心里有些不舒服，问：“刚才那个人打你了吗？”

男生清洗完自己，转过头看向云见微。云见微这才发现男生长得很清秀，有一双漆黑温润的眼睛，然而额头上却有一道疤。

水珠顺着男生有些长的刘海落下，男生浑不在意，任水珠淌进自己的脖子。

他说：“没有。”

然后对云见微说：“谢谢你。”就转身离开了。


29. 幻想
==================

大课间的时候，云见微下楼去找代子樱。代子樱周末借了他的相机玩，说是今天还给他，让他有空可以来拿。

云见微到了代子樱的教室却没看见人，被告知人因为上课打瞌睡被老师捉去办公室训话了，云见微无法，只好在教室门口等。

课间休息时间，走廊上人来人往，云见微正和认识的人闲聊，余光忽然在人群中瞥到一个人。

他一眼就认出那个人是那天自己在卫生间碰到的，踹开门离开的男生。男生也看到了他，隔着远远的距离，云见微都能感到那目光里的冷意和不屑。

男生没有理会他，与身后一群朋友进了教室，云见微一看教室门牌，是5班的。

“你认识周牧？”

云见微吓得转身，冰津不知什么时候出现在他背后，一双深褐的漂亮眼睛望着他。她老爱这样吓云见微。

“他叫周牧？”云见微问，“我那天在卫生间看到他欺负一个男生，他这人什么情况？”

冰津说：“他有病，你别和他说话。”

云见微疑惑：“你和他很熟？”

“不熟。”冰津笑笑，声音温温软软的，“我表姨的儿子。”

……那不是亲戚吗？云见微无言。正好代子樱被训完话蔫蔫回来，云见微没有多问，拿着相机回了教室。

***

今天周五，枫高的周五没有晚自习，临近傍晚，学校放学，校外的停车场已停满了车。

云见微和他同桌柳哲骏一块儿下楼，一边聊临安市有哪些好吃的。

柳哲骏是中日混血，高一才转来临安市读书，之前都在北方生活，说一口流利的北方普通话。云见微有时候开玩笑叫他“骏桑”，柳哲骏还挺喜欢这个称呼。

“我上周去吃了你推荐的那家湘菜，贼好吃。”柳哲骏和云见微勾肩搭背，“这周再推荐点好吃的嘛。”

“想不想吃日料？”

柳哲骏疯狂摇头：“我不喜欢吃生的。”

云见微笑死：“那你以后回日本去怎么办？那边都是生鱼片欸。”

“我会选择拉面和天妇罗。”

“拉面的话，有一家卖肉夹馍的小店，他们家的面条超级好吃！”

“哪家哪家？”

云见微正回忆那家店的名字和地址，忽然盯着校门口，眼睛都看直了。

柳哲骏碰碰他：“微微？你中魔法了？”

紧接着云见微大叫一声：“我哥！”然后朝校门口狂奔而去，把吓得要栽一跟头的柳哲骏扔在了后面。

那一瞬间云见微还以为自己在做梦，他看到学校门口等接孩子回家的家长中出现他哥的身影。祁峰穿着简单的黑T、牛仔裤，背上的书包竟然还是他高中时背的那个旧包。人群之中，祁峰个高而显眼，风呼啦吹过。

祁峰也早早看到了云见微，笑着朝他挥了挥手。云见微激动得心脏狂跳，撒开腿朝他哥跑。眼看着人都跑到面前了还不减速，祁峰赶紧张开手臂，把扑过来的人抱了个满怀。

云见微差点把书包都甩飞了，八爪鱼似的整个人挂在他哥身上：“你什么时候回来的？怎么不和我说！”

祁峰稳稳当当托着他弟，笑：“给你个惊喜。”

云见微抱着祁峰的脖子，两条腿缠在他哥腰上，不肯下来：“还以为你一直在山上没信号呢。”

“今天上午回的学校，就想着周末回来看看你。”

周围人都好奇地看着这对兄弟，柳哲骏终于慢一步走过来：“微微，这位就是你的哥哥？”

柳哲骏老听云见微说起他哥，今天才见到了真人。祁峰把云见微放下来，云见微的脸还红扑扑的，一只手不自觉地还拽着他哥的书包带子：“嗯，我哥，周末回来看我。”

柳哲骏羡慕道：“有兄弟真好，放学还有哥哥来接。”

云见微就差翘起条尾巴摇：“那我就和我哥回去啦。”

“等等！肉夹馍小店呢？”

云见微一拍脑袋，赶紧把店名和地址翻出来发给柳哲骏。他一看到祁峰就满脑子是他哥，哪里还有什么小店。与柳哲骏告别后，祁峰本想拦辆出租车，云见微却拉着他要去坐地铁。枫高地处郊区，离市中心有些远，要坐地铁再转公交回云见微家，得四十分钟。

从枫高上车时地铁车厢通常很空，两人坐在角落位置，云见微给祁峰看自己相机里拍的照片：“哥你看，拍得怎么样？”

祁峰低头认真浏览，说：“拍得很好。”

祁峰倒是不太清楚云见微的“S大冲刺计划”，只知道他弟现在在学摄影和画画，似乎是想走艺术方向。不知为何，云见微可以大大方方地在家人和朋友面前宣布自己的这个“宏伟”目标，在他哥祁峰面前却害羞起来，不肯多说一句。

“哥，晚上就在我家睡吧。”云见微说，“正好教教我数学，我上次月考数学只有100分。”

祁峰原本的计划是把云见微送回家，一起吃个晚饭，然后去他姐那住两晚。但云见微说想补课，祁峰就没多犹豫，点头：“好。”

“哥——你太好啦。”

祁峰笑笑，很温柔地低着头和云见微说话：“听云叔叔说你现在学习很认真，成绩比从前好很多。”

“嗯，也没有好特别多，一般多吧。”云见微骄傲地晃着小腿，给他哥列举，“我现在的英语每次都考班上第一，语文和文综也还可以，就是数学不太行……实践课我还拿过好几个满分呢。”

“很棒。”

“给你看我最近练的画！”

云见微的鞋带不知什么时候散了，祁峰自然地弯腰给他系鞋带，给他把鞋穿好。云见微看着他哥低头的侧脸，眉眼内敛沉静，鼻梁挺拔好看，有一种难以言喻的英俊。

进入大学后，祁峰的气质越发成熟起来。他本就沉稳安静，加之身形高大，要不是身上从高中穿到现在的旧学生行头，旁人都会以为祁峰是个已工作了的成熟男性。

反观坐在他旁边的云见微，高中校服白衬衫加黑长裤，手腕上戴块运动手表，背个色彩鲜亮的书包，包上挂一串卡通挂饰，骨架小，脸也小，鞋带散了还得他哥系，且完全习以为常。

“什么画？”祁峰起身问。

云见微把手机里最近拍的画画作业给祁峰看。祁峰看了半天，说：“画得很好。”

他想了想，问：“有没有兴趣帮我们画插画？”

“什么插画？”云见微挠挠头发，“我这水平也就是画画素描速写，插画还是不行。”

祁峰说：“不是专业的插画。我们学院现在在弄一个志愿活动，就是画一些动植物，做成书签卡片，画好以后我会在旁边加上简单的文字介绍，送给贫困山区的小孩。”

“我自己画了几张。”祁峰拿出手机打开相册，给云见微看自己画的卡片，“这种简单的线稿就行。”

既然是他哥问他，云见微当然答应。两人回家后，云见微换了家居服，卷起袖子开始做饭。

他兴致很高，煮汤煎蛋切肉，在厨房里忙来忙去，祁峰就在一旁给他打下手。晚餐做好后正好云鸿舟也下班回到家，三人难得有空坐在一起吃饭，云鸿舟问起祁峰在学校的生活。

“阿峰这么优秀，在学校肯定很多女孩子追求吧。”云鸿舟笑道，“还没有谈朋友？”

云见微心里“噔”一下，看向他哥。祁峰答：“没有。也没有女生追求我。”

云见微心想你这木头脑袋哪还能知道别人追没追你，肯定是把搭讪当问路，把情书当交友申请了。这么一想，云见微也松了一口气，麻烦让他哥继续木头下去吧。

云鸿舟说：“阿峰专心念书是好事，谈恋爱嘛，晚点也无所谓。话说我家微微倒是也没谈朋友，以前还以为他会早恋。”

云见微嚷：“我才不会早恋，我学习也很忙的。”

“你不是很受女孩子欢迎吗？”

“那都是朋友！”

云鸿舟一下班就不想正事，净八卦小朋友：“阿峰有没有喜欢的女孩的类型？叔叔到时候也帮你留心一下。”

云见微要被他爸气死了。祁峰想了想，说：“没有想过类型，也暂时没想谈恋爱。我现在的时间大多花在念书上，就算谈恋爱了，也没有多余的时间照顾对方。”

“怎么会没有时间呢，你照顾微微就照顾得很好嘛。”

祁峰笑，看向云见微：“微微自己懂事。”

云鸿舟心想全世界也就祁峰觉得他儿子懂事了，读书人的脑回路果然不同凡响。

晚上云见微洗过澡，从衣柜里抱出一床薄被铺到自己床上，跑下楼去拉他哥：“哥，今天晚上就睡我房里吧。”

祁峰也刚洗完澡，说：“我看客房里挺干净的。”

“干净但是没铺床呀。”云见微拉着祁峰不放，“走啦，我还等你教我做题呢。”

祁峰就跟着云见微进了卧室。云见微确实有一堆数学上的问题要请教祁峰，祁峰坐下来，擦干净脖子上的水珠，拿过笔和草稿纸给云见微讲题。

这一讲就是两个多小时。云见微要抓紧祁峰回来的时间补数学，毕竟一般的家教都没他哥讲得好。祁峰也耐心，一一解答云见微的问题，还把他最近做的卷子和笔记从头翻到尾看了一遍，帮着他一起重新整理了笔记内容和错题。

两人忙活到快十一点，祁峰生物钟比较严格，到点了便让云见微睡觉。云见微把床上的被子铺好，关灯。

房间一黑。云见微卷着自己的薄毯一骨碌滚到祁峰手边，祁峰习惯性地伸过胳膊，让他脑袋枕着。

两人分别盖两床毯子，柔软的棉毯隔在中间，云见微紧挨着他哥，脑袋埋在毯子里：“哥，忘记跟你说了，我好想你。”

祁峰轻轻摸他的后脑勺，说：“我也想你。”

“真的？”

“真的。”

云见微蹭进他的怀里：“哥，你上了大学以后真的没有喜欢的女孩子吗？”

“没有。”祁峰被问得挺茫然，坦白道，“身边都是男生，都没怎么和女生说过话。”

太好了，理工科就是好！云见微在心里开心翻滚，面上还装作淡定：“嗯，没有也挺好的，认真学习，摒除杂念。”

祁峰被他弟稀奇古怪的说话方式逗笑，低声哄：“睡觉吧。”

云见微就不念了，乖乖窝着不动。祁峰的睡眠质量是真好，安静下来还没一会儿，就已经放松睡着了。

月色落进房间，云见微睁着眼睛，脑袋埋在毯子里，望着他哥的脸。

他的脑袋里好像有一群小人在跳舞，台下还有人打鼓弹琴奏乐，乒零乓啷，热闹非凡。云见微很久没有这样和他哥挨在一起睡觉了，身体久违地接触，气息分明是熟悉的，带给他的感受却如汹涌潮水拍岸，湿透了怦怦跳响的胸口。

月光朦胧无际，夜空如深海汪洋。祁峰熟睡时呼吸平稳，半张脸埋在枕头里。光影温柔覆落他的眉眼、鼻梁和嘴唇，像画家笔下精心勾勒的画像。

云见微闭上眼睛，手捧住自己发烫的脸颊。安静片刻后，他睁开眼，眷恋地望着祁峰的唇角。

有时候祁峰对他太宠溺、太温柔，以致云见微会产生一种奇怪的幻想：如果他向他哥讨要一个吻，他哥会不会也愿意给他？

当然，这个吻可能只会单纯地落在额头或脸颊，不带任何杂念。

云见微暗暗叹气，最后也只是调整好窝在祁峰怀里的姿势，闭上眼迷迷糊糊睡去。


30. 沈记念
====================

周日下午，祁峰坐高铁返校。云见微的快乐周末结束，中午吃饭的时候还跟代子樱他们嘚瑟：“我哥可厉害了，他现在和老师一起做项目，到时候又能发一篇论文。”

代子樱惊叹：“你哥之前不是发了一篇论文吗，这么快又发？好牛啊。”

云见微谦虚道：“之前是一作，这次不是。”

柳哲骏：“你哥长得很帅气哦。”

代子樱和柳哲骏八卦：“骏桑我跟你说，之前我们初中班上好几个女孩子喜欢微微他哥，都把他哥当男神呢。不过微微他哥是个纯学霸，两耳不闻窗外事那种。”

冰津问：“你也喜欢过微微的哥哥吗？”

“我可没有。我当时什么都不懂，只知道玩。”

“你现在也只知道玩啊。”

“云见微！谁都能这么说我，只有你，不行！”

“凭什么不行？我现在成绩比你好！”

两人日常吵闹，另外两人都习惯了。吃完午餐后，四人各自回宿舍休息。

枫高的课程和学习安排相对来说比较轻松，白天上完课后，晚自习的时间用来完成一天的作业绰绰有余。九点下晚自习，十点熄灯，时间充裕且学生作息规律。

宿舍楼离教学楼有一点远，云见微和柳哲骏走在回宿舍的路上，两人一边散步一边聊天，等到宿舍楼下了，云见微摸自己口袋：“手机呢？”

“掉教室了？”

云见微翻遍口袋和书包，转身：“我回去找找，你先回去吧。”

“教学楼都没人了，你一个人回去不害怕呀。”柳哲骏跟他一起往回走，“咱俩一块儿。”

云见微故做星星眼状：“骏桑让我好有安全感哦。”

“好啦，别太爱我。”

两人一溜烟跑回教学楼，楼里的灯都关了，黑漆漆的一个人都没有。柳哲骏怕黑，抓着云见微的胳膊贴墙走，小声说：“你之前给我看的那部恐怖片，好像就是在晚上的高中发生……”

云见微：“午夜高校教师吃人事件，死去的学生变成鬼在教室徘徊？”

“别别别说出来啊！会灵验的！”

云见微敷衍说好的好的。教室的门都是锁的，但窗户一般都没锁，云见微扒开一扇窗，笨手笨脚爬进窗里，柳哲骏赶紧跟着他翻进教室。

两人没开教室灯，柳哲骏拿手机打光，云见微到处摸摸，从自己课桌抽屉里摸出手机。

两人做贼似的，摸黑又往窗户外爬。云见微先爬，他一条腿刚搭上窗台，忽然听到走廊尽头传来脚步声和说话的声音。

后边柳哲骏也听到了，问：“是保安来巡逻了吗？”

紧接着云见微就看到一个人的身影，他视力好，即使走廊上一片昏黑，他也一眼就认出了那个人。

是周牧。

云见微马上从窗台上下来往地上一蹲，把柳哲骏拽下，捂住他的嘴。

柳哲骏被他吓得汗毛倒立，睁大眼睛惊疑不定地看着他。云见微小声说：“先别出声。”然后松开了他的嘴。

云见微也不确定自己是否有必要这么做。但不知为何，他对周牧这个人有种莫名的警惕感，不想和他正面碰上，更何况是在晚上无人的教学楼。

两人猫在墙角，听脚步声从窗外经过。周牧似乎与朋友们一起，也不知道大晚上还在教学楼里做什么。

等脚步声彻底消失，云见微起身往外头看了眼，对柳哲骏说：“可以说话了。”

柳哲骏赶紧大喘气：“干吗躲起来？”

“看到了不太喜欢的人。”

“我还以为你看到鬼！”柳哲骏扶着墙站起来，“吓死我了。”

两人翻出教室，柳哲骏要去卫生间：“差点被你吓尿裤子。”

云见微笑他：“骏桑胆子也太小了吧。”

柳哲骏跑进卫生间，然而没过一会儿，他又见鬼似的狂奔出来，扑到云见微身上：“有有有……有人，隔间里有人。”

云见微这下也被他弄得心里毛毛的：“有人怎么了？”

柳哲骏吓得话都说不利索：“好，好像躺在地上。”

云见微看多了恐怖片，胆子大，闻言往卫生间里走，柳哲骏趴在他背后很怂地跟着。

柳哲骏刚才打开了卫生间的灯，云见微看到其中一个隔间的门开着，里头露出一双脚。

云见微注意到那双苍白的脚腕，老旧的运动鞋。他心中若有所觉，走上前往里看。

又是那个男生。然而这一回云见微却吓了一跳。男生毫无知觉地蜷缩躺在地上，赤裸身体，脸上和下身有血，全身几乎到处都是瘀青。

眼见这冲击一幕的两人吓坏了。云见微后退几步，柳哲骏赶紧抓着他。

“先……给老班打电话。”云见微勉强冷静下来，手有些发抖地拿出手机，给班主任拨出电话。

说明情况后，班主任表示现在马上赶过来。云见微挂掉手机，和柳哲骏面面相觑。

“他……他还好吗？”云见微小声问。

柳哲骏哆嗦答：“我刚才看了一眼，好像还有呼吸。”

云见微松了口气：“先找件衣服给他吧。”

两人小跑回教室，从储物柜里翻出平时放在里面的校服，又跑回卫生间，小心翼翼把衣服盖在男生身上，男生自己的衣服扔在地上，皱巴巴地沾着血。

云见微和柳哲骏煎熬地等在卫生间门口，既不敢凑近又不敢走远。好在班主任就住在学校里的教工宿舍，很快就赶了过来。

紧接着5班的班主任也来了。没过多久救护车和警车都来到楼下，男生被担架抬下了楼。老师把云见微和柳哲骏送到宿舍楼楼下，千叮咛万嘱咐，让他们一定不要往外说，等警察调查的结果。

走之前，云见微对班主任说：“老师，我当时看见周牧和几个人从卫生间出来。”

“好，知道了。”班主任安抚地推着他们进门，“交给老师就好。”

两人当晚都没睡好觉。第二天大课间的时候，云见微下楼找到冰津，问她：“周牧今天来上课了吗？”

冰津说：“下第一节课的时候看到他和一群人走了。”

“什么样的人？”

“有他们班的班主任。”冰津说，“怎么了？”

云见微心想看来这件事老师都知道了，他们会怎么惩罚周牧呢？从昨晚他所看到的一切来讲，那个男生身上的伤肯定都是周牧他们打的。

“没事，我先走了。”

云见微回到教室，和柳哲骏凑一起嘀咕起来。

柳哲骏说：“是被警察带走了吧？把人打成那样，指不定还要关派出所呢。”

两人都惦记着那个被送去医院的男生，也不知道他怎么样了。等到下午的时候，班主任把他俩叫去了办公室。

“这件事就和你们俩说，老师知道你们心里好奇，想知道结果。但是你们听了以后不要外传，可以吗？”

两人点点头。班主任道：“周牧和他的几个朋友现在暂时留在派出所。情况很严重，沈记念同学昨晚被送去医院，医生说再晚一点可能人就没气了。”

云见微和柳哲骏都倒吸一口气。柳哲骏忙问：“那他还能恢复吗？”

老师的表情有些复杂：“你们这个年龄的小孩年轻，身体是好恢复，但心理的恢复需要更长时间。我也和5班的班主任聊过，沈记念同学刚进高中的时候成绩是很好的，后来突然一落千丈，这恐怕也和他长期遭受暴力有关。”

云见微心想自己果然猜得没错，周牧一直在对那个男生施暴。接着他又想，原来他叫沈记念，好好听的名字。

后来过了一段时间，云见微听说周牧被退学了。

“周牧有暴力倾向。”午间吃饭的时候，冰津说，“他爸也有。我听说有一次他们父子俩打架，互相打得头破血流。”

代子樱听得抽气：“那你表姨不是遭殃了？”

“我表姨早离婚了，也不管周牧。表叔娶了小老婆，不过小老婆被周牧吓得不敢住他们家。周牧说如果她敢迈进家门，就拿刀把她杀了。”

云见微听得傻眼：“你怎么知道得这么清楚？”

冰津淡定道：“表叔的小老婆是我堂姐的大学同学。”

代子樱：“乱，太乱了。”

柳哲骏感叹：“富贵人家是非多。”

“你哪学来的话？”

“我最近在看电视剧学习中国文化。”

“你看的别是玛丽苏电视剧吧？少看点这种剧啊骏桑。”

几人还从冰津那里得知，周牧他爸是临安市内有名的房地产老板，听说还给枫高投资。

要把这样一位太子爷劝退，枫高很是费了些苦功。学校忍周牧太久，这次实在太严重，差点把一条人命弄没，校方忍无可忍，各董事开过会后，表示为了学校的声誉和校风，以及其他同学的安全着想，必须让周牧退学。毕竟学校里也不是只有他一位太子爷。

云见微没那么多空闲关注别的，如今他的脑子里就剩两大主要内容，一个是学习，一个就是他哥。流言八卦穿耳过，云见微很快就将这件事抛在了脑后。


31. 庇护
==================

云见微没想到沈记念会来找他。

夏日的傍晚，暑气消散。周五下午放学，云见微兴冲冲收拾书包，等着他爸来接。

他今天一整天都盼着放学。上周的月考他进步了两名，这周云鸿舟又难得有空，问他要不要去申市游乐园玩，顺便可以找他哥。

云鸿舟已在游乐园附近订好酒店，今晚的机票也订好，就等他放学回家收拾东西出发。

他刚背起书包，听门口有人叫他：“见微，有人找你。”

云见微跑到教室门口，看见来人，愣了一下。

沈记念提着两个袋子站在教室门口。他额头上的疤痕已经淡了，嘴角留下一小块淡青。

“云见微……你好，我是沈记念。”沈记念微微低着头，把手里的袋子递给他，“这是你们的衣服，我洗干净了。”

云见微接过衣服，沈记念说：“谢谢你们。”

“不用谢。”

云见微转身回教室把衣服都放进衣柜。他们都有两三套校服，平时换着穿，云见微都快忘了自己有件外套在沈记念那。

他放好衣服出来，沈记念还等在那里。他把另一个袋子给他：“听说你喜欢吃零食，我就买了一些。不知道是不是你的口味，你、呃，你要是不喜欢吃，可以扔掉。”

云见微接过袋子：“我不会扔掉的。如果我不喜欢吃，也可以分给其他人嘛。”

沈记念点头。他仍低垂着头，手指反复摩挲，声音也不大：“之前一直在住院，所以没有及时把衣服还给你们，很抱歉。”

云见微与沈记念交流的第一感觉是陌生。他几乎没有与沈记念这样的人来往过。当然他知道总有内向不爱交朋友的人，他哥就不爱说话。但沈记念与他哥又是完全不同的两种人。

他感觉沈记念很局促，好像……还有点胆小。

“这种小事不用道歉。”云见微说。

沈记念“嗯”一声，傻傻站了会儿，说：“那我走了。”

云见微说：“你想不想吃炸鸡？”

沈记念都转过身了，又转回来，一脸茫然。云见微也茫然，他不知道自己脑子里哪根弦搭错了，明明赶着回家收拾东西去申市，这会儿竟然开口问别人吃不吃炸鸡。

但话都说出口了，他只得硬着头皮往下说：“学校对面新开了家炸鸡店，听说很好吃。”

沈记念不确定地问：“现在，和我一起吃吗？”

云见微叉腰望着他：“当然啊，现在又没有别人。”

沈记念犹豫半晌，才说：“好。”

两人组成一个奇妙的组合，到炸鸡店后，云见微很快点好餐，然后跑出去给他爸打电话，让他爸自己解决晚饭，再帮他收拾下行李，再来学校门口接他。

本来等着儿子回来做饭的云鸿舟平白被派了一堆任务，一头雾水问他有什么事，云见微说晚点见面再跟他说，然后挂掉电话，打字给他爸发过去一条行李清单。

安排完以后，云见微回到炸鸡店，坐在沈记念旁边。

“你的身体还好吧？”

“还好。”

“沈记念，你的名字好好听啊，是你父母取的？”

沈记念像个小学生乖乖坐着，回答云老师的提问：“奶奶取的。”

“好巧！我的名字也是我奶奶给我取的。你猜我的名字是什么意思？”

沈记念想了想：“见微……知著？”

云见微打个响指，赞他：“好聪明！”

沈记念被他逗得笑起来。

正好炸鸡上来，云见微戴上手套，拿起炸鸡呼呼吹，吃得有滋有味。沈记念也拿起一小块炸鸡，慢慢吃。

两人坐在小店吹空调吃炸鸡，面前墙上贴满了许愿的便签纸。

云见微说：“沈记念，这餐你请我吧？”

沈记念嘴里还咬着炸鸡，“嗯嗯”着点头。

“你现在还好吗？”

“什么？”

云见微斟酌语言：“我是想问，现在应该再没有人像之前那样……对待你了吧？”

沈记念吃得脸颊鼓起，摇头：“没事，周牧已经退学了。”

“那天晚上我看到不止周牧，还有其他人。”云见微观察沈记念的神情，“我也是不小心撞见的，我的手机掉在教室，柳哲骏陪我回来拿，碰到他们从卫生间出来。”

“没关系。”沈记念的表情平静，“那些人只是听周牧的话。”

两人不再聊这个话题，转而聊起别的。云见微很擅长与人聊天，从炸鸡聊到吃的，从吃的说到喜欢看的电影和动画，又说起自己在学摄影专业课和画画。直到天色渐晚，云鸿舟开车抵达学校门口。云见微与沈记念道别，坐上他爸的车。

云见微一上车就把整件事情和他爸说了。虽然班主任说不要告诉外人，但他爸又不是外人。

云鸿舟听云见微讲完，说：“很好啊，这样你又多一个朋友了。”

云见微说：“可我好像不是想和他交朋友，我更多的好像是同情他。”

“小沈的遭遇是值得同情的，但你依然可以平等地看待他。每个人都会经历人生中的灰暗时刻，并不是说在人生低谷的时候，这个人的尊严就丧失了，对吧？”

“可是他被那样欺负过，他的心理状态还能恢复正常吗？”

“看他是否还想自救，是否坚强。当然，周围人的帮助非常重要，首先学校要帮助他排除那个威胁他的因素，另外，老师也要帮他做心理疏导，他的家人和朋友也应该给予他鼓励。”

“可是他好像没什么朋友。”

“你想做他的朋友吗？”云鸿舟笑着说，“他可能和你从前的朋友们都不大一样，当然世界很大，你总会遇到不一样的人。不过对待这样经历过创伤的人，你需要有更多的耐心和责任心。你能做到吗？如果不能的话，就不和他做朋友好了。”

“我有耐心的啊！”

“有是有，不过微微还是个小孩呢。”

“我十六岁了，今年夏天就过十七岁生日。”云见微不服气，“我对朋友是很看重的。”

云鸿舟被自己儿子逗笑：“你自己决定就好。不过要注意安全。”

“什么注意安全？”

“你说的那个周牧，在我看来他的精神状态最有问题。”车已快到机场，云鸿舟边看后视镜边慢慢转弯，说，“他因为这件事被退学，可能对你们产生报复心理。下周开始爸爸就开车来接你，忙的话就让爷爷奶奶过来。顺路也可以接小沈和小柳，可以吗？”

云见微也想过这个问题，像周牧这种不把人命当回事的富二代公子哥，多半不会放过害他退学的人。不过他最担心的还是沈记念，因为沈记念总是一个人，看起来又很好欺负的样子。

至于自己，云见微有家人在背后支撑和保护，身边朋友又多，几乎从未产生过对某件事或某个人害怕和胆怯的心理。他自己——云见微挺有自知之明——还是很弱小的，但他得到了绿荫的庇护，于是也想把这份庇护延伸到沈记念的身上。

***

飞机抵达申市，夜已近深。云见微一出闸口就看到等在外面的祁峰，他马上跑过去：“哥！”

祁峰帮云见微拿过背包，又要帮云鸿舟拿行李箱。云鸿舟没让他帮忙：“阿峰可以不用来接，机场离你学校远，来回麻烦。”

祁峰说：“不麻烦。”

他已叫好了车，把行李箱放进车后备箱，和云见微一起坐在后座。云见微从书包里拿出一个小盒子，打开从里面拿出一叠卡片给祁峰看：“哥，你看书签画成这样可以吗？我是按照你给我那本书上的图片画的。”

祁峰接过来看，点头：“画得很好。”

云见微把卡片拿回来：“那我拿回去上色。”

“可以不用上色。”

“小孩子都喜欢有颜色的。”云见微把卡片放回盒子收好，“没关系，我最近正学上色，会画好看的。”

“不想花你太多时间……”

“不会啦，我都是周末回家做完作业才画一下，不耽误时间。”

祁峰拜托他的事情，他当然会认真完成。虽然上色对于云见微来说确实苦手，学画画并非他的主要任务，到现在他也只是会比较基础的速写。

问题总是可以解决的。云见微没把这点小困难放在心上，一心盼着明天去游乐园玩。祁峰把他们送到酒店就回去了，他还有作业要完成，今晚回学校，明天上午再来找他们。


32. 迟钝阿峰
======================

来申市玩两天，云见微就让他爸给他带了五套衣服，睡衣一套，游乐园游玩上午一套下午一套，去他哥学校玩一套，其余休闲时间一套，以及配套的帽子、包、袜子和鞋。云鸿舟在家里的衣帽间按照儿子的指示找装备找得头大无比，还不能拿错，不然就要被儿子叨叨。

周末两天申市天气正晴好。云见微穿一身短袖衬衫，搭条亮色的小领带，格子短裤，适合走路的软皮鞋，背一个今年大妈妈给他买的迪芬尼限量背包，和他爸坐在酒店餐厅吃自助早餐。

游乐园九点半开园，十点可以进游乐区，父子俩本想吃完了再慢慢晃去游乐园排队，边排边等祁峰过来，谁知刚端着餐盘坐下，祁峰的电话打过来，人已经到了酒店门口。

这会儿才八点。云见微跑出去把他哥领进来坐下，云鸿舟都吃惊：“阿峰怎么来这么早？”

祁峰坐下来：“怕你们等久了。”

云见微把自己的相机也带来了。他今天不仅要玩，还要和他哥留影纪念，这样两人分隔两地的时候，自己也能拿着照片想他哥。

云见微喜欢玩刺激的，越刺激越要玩。他拉着祁峰坐大转盘，转得一脑袋头发乱飞，刚下来就兴奋地要排队去坐下一个。

他走下台阶，看到不远处两个女孩在和他爸说话。

云鸿舟没有像平时那样穿正装，只很随意地穿着宽大的短袖和短裤，踩一双人字拖，脖子上挂着云见微的相机，提了两袋纪念品和云见微的背包，袋子里装着一个布偶，一手还拿着祁峰给云见微买的气球。

看起来像云见微的一个大哥哥。

云见微三步并作两步跑过去，提起嗓门：“爸！”

云鸿舟抬起头，笑着朝他俩挥手。女孩们转过头看见他们，朝云鸿舟鞠个躬，挽着手一溜烟跑了。

云见微到他爸面前：“你们聊什么呢？”

“那两个小孩不认识路，问我，我也不认识。”云鸿舟把背包递给云见微，“玩累了吗？要不坐着歇会儿吃点东西。”

云见微心里哼哼，心想旁边那么多工作人员，为什么偏偏就问你一个游客，小心思不要太明显。

追他爸的人多，这些年云见微都见过不少，还有很多给他爸张罗相亲的。云见微不能理解他爸一离异带娃的大男人，成天忙得脚不沾地，隔三岔五还出差不着家，这都有人上赶着要给他做后妈。纪念品店里，云见微戴着顶小熊耳朵帽子，手里拿着祁峰给他买的水果奶油甜饼，边吃边从货架上拿起一对钥匙扣，一对不同颜色的新款太空小熊钥匙扣，一个粉色一个粉蓝色。

“哥哥，我想买这两个。”云见微给祁峰看钥匙扣，“我们俩一人一个吧。”

祁峰顺手拿纸给他擦嘴角的奶油：“好。”

云见微恶作剧心起，把粉色的给祁峰：“哥你用粉色的？我喜欢蓝色。”

祁峰淡定收下钥匙扣：“可以。”

“你怎么都不抗议呀，我还等着你抗议然后硬塞给你呢。”

祁峰向来对这些东西无所谓：“粉色也挺好看。”

云鸿舟在一旁问：“怎么不给爸爸也买一个？”

云见微随手拿了个黑色的给云鸿舟，他特意把祁峰的钥匙串拿出来，把粉色的太空小熊扣上去，拎起来左右看看，十分满意。

***

云鸿舟与祁峰闲聊：“听你爸妈说你已经开始赚钱了？”

三人坐在咖啡馆里暂时休息乘凉。祁峰答：“没有，只是拿奖学金，跟着老师做项目的话也有钱，不多。”

“攒一攒，往后卡上的钱就慢慢变多了，后期还可以考虑理财。”

“我不懂这些。”祁峰老实承认，“平时我不大消费，卡里的钱都放着没动。”

云见微忽然凑过来：“哥哥可以把卡给我，我帮你理财呀。我对赚钱很感兴趣的。”

云鸿舟笑他：“不是要好好念书吗？”

“不影响，拿卡直接去找你的银行私人助理，让他们弄就行。”

“行。”祁峰从书包里翻出自己银行卡，想都不想就递给云见微，云鸿舟赶紧把他拦住，哭笑不得：“你弟才多大？别胡闹，改天你回临安，叔带你去趟银行就是。”

回头又教育儿子：“银行卡也敢朝你哥要？真就仗着你哥脾气好？”

“我哥这是对我充分地信任！”

云见微得意地拉着他哥走了，出去接着玩。

三人在游乐园里待了一天，晚上云见微回了酒店还精神得很，洗完澡坐在床上一张张翻相机里的照片。

他爸给他和祁峰拍了不少照片，除了云见微指定的场景外，云鸿舟还无师自通地抓拍了他们兄弟俩的许多照片，云见微趴在床上看得眼睛放亮，心想他哥实在是太帅了，怎么什么角度都这么好看？他们两个站在一起就两个字，般配。

云鸿舟莫名其妙看着自家傻儿子抱着相机嘿嘿笑，摇摇头，进浴室洗澡。第二天云鸿舟把儿子送到祁峰学校门口，他与在申市的朋友有约，约好下午来接。

祁峰上大学后买了辆自行车，骑车载着云见微往学校的图书馆去。天太热，他弟一点不经晒，最好不要让人在室外待太久。

云见微今天又换了套衣服，他戴顶鸭舌帽，坐在车后座搂着他哥的腰，提高声音问：“哥，你的车后座有没有载过女孩子？”

祁峰答：“没有。”

云见微满意了，抱着他哥的腰开心蹭蹭。到图书馆后，祁峰领着云见微进去，在一楼开放区给他买了杯果汁，再带人去二楼的阅读区。S大的图书馆一大半都没有严格限制出入的要求，管理员让云见微出示自己学校的学生卡再登个记，就放人进去了。

馆里几乎坐满了人，所有人都在埋头写字翻书或用电脑，偶尔有人小声交谈。祁峰逛了一大圈，终于正巧碰上两个学生收拾东西离开，座位正好是配两人座的小圆桌。

提出来图书馆的还是云见微。大学图书馆的氛围他还是很喜欢的，虽然自己不爱念书，却喜欢这种被书海包围的感觉。另一方面，云见微坚持认为自己现在多和他哥在S大的图书馆坐坐，以后肯定能真的和他哥每天一起泡图书馆学习。

云见微藏着自己那点兴奋的小期待，装模作样在书架上拿了本书，看也不看就抱着去找他哥。祁峰听说他今天想待图书馆，出门前带上了自己的笔记本电脑和两本书，正坐在位置上写作业。

祁峰的电脑是祁琪送给他的大学入学礼物，使用笔记本电脑则是云见微手把手教的。最开始祁峰甚至分不清USB接口和电源插口，连桌面上“我的电脑”都找不到在哪。

云见微抱着书坐下来，祁峰停下手里的事看过来：“想研究蝴蝶？”

两人坐在大书架后头的角落，压低声音说话。云见微这才注意到自己拿了本讲蝴蝶百科的书，还是全彩页。

他哪懂什么蝴蝶，但还是很要面子地点头，翻开看。

没出五分钟，云见微就被让人眼花缭乱的专业名词弄晕，头痛地把书放在一边，去书架上又找了本外国小说回来看。祁峰倒是拿起那本蝴蝶百科的书，安静地看起来。两人在学校里待了大半天，下午云鸿舟过来接人，准备回临安。云见微恋恋不舍地跟在祁峰身边，叮嘱祁峰：“哥，有空就回临安看我哦。”

祁峰一直送他到学校门口，闻言点头：“有不懂的数学题可以拍照发给我，我打电话给你讲。”

云见微头痛，心想不是让你回来给我当家教，我就是想你，想见你，你到底能不能明白？

当然这些话云见微只是心里想想，没敢当着他哥的面说出来。他知道现在还不是捅破这层纸的时候，或者说，推倒这面硬邦邦的墙的时候。


33. 打架
==================

云见微把他哥给他的卡片全都画完了，目前的问题是，他不大敢上色。

午间吃饭的时候，他和代子樱她们一起研究卡片：“我觉得我的线稿画得很棒。”

代子樱捧场：“棒棒棒。”

“可是我上色真的不行。”云见微发愁，“把线稿毁了怎么办？”

“要不你找别人帮你上色？”

云见微想了想，他是认识些读艺校的朋友，但艺校离他们学校远，要是把卡片打包送过去让人帮忙画好再送回来，卡片很容易被碰坏。

代子樱忽然想起什么：“我记得5班的沈记念很会画画。”

云见微愣了一下：“你认识他？”

“也不是认识。高一的时候我们排球社有一次办活动，那张宣传海报就是社长找他画的。”

代子樱把手机里高一时候拍的活动照片翻出来给云见微看，云见微看了一眼，打响指：“就他了。”

第二天中午云见微和柳哲骏去5班门口找人，等看到沈记念一个人从教室里走出来，云见微喊他：“沈记念！”

沈记念吓一跳。两人把他堵在教室门口：“跟我们一起去吃午饭吗？”

“你一个人？那正好，一起去呀。”

“走吧走吧。”

沈记念根本没法插话，直接被两人架走了。到了餐厅，云见微坐下把包里的卡片拿出来，给沈记念看。

“这些是我画的动植物卡片，之后想拿去做成书签送给贫困山区的小孩。”云见微对沈记念说，“我都画好了，可我不会上色。呆樱说你画画很好，沈记念，你有空帮我上色吗？”

沈记念捧着一堆卡片看，慢半拍道：“嗯……可以。”

“真的！太好啦。”

“我很久没画了。”沈记念说，“我这几天先练习一下，再帮你画吧。”

“还练什么呀，呆樱都给我看过你高一的时候给他们排球社画的海报了，你画得那么好。你一直在学画画吗？”

“没有学过。”

云见微震惊：“没学过还能画得那么好？那你岂不是画画天才！”

“没，没有，我只是比较喜欢……不过现在也没有那么喜欢了。”

“为什么？”

沈记念没说话，正巧柳哲骏端着餐盘回来，这个话题便没有继续。沈记念答应了云见微帮他上色，云见微就把卡片都放在布袋子里包好，连同自己的水性笔一起交给沈记念。

“看好你哦。”云见微对沈记念比心。

沈记念乖乖抱着布袋子，有些局促地点头：“我会尽量画好看。”

吃完饭后，沈记念要回宿舍。云见微忽然想起什么，喊住他：“记念，你每周五回家吗？一个人？”

沈记念答：“不回，我一直住校。”

云见微点点头，与他挥手道别，搭着柳哲骏肩膀大摇大摆走了。过了半天，沈记念给云见微发来一张照片，是一张上完色的卡片。

云见微一连发好几排感叹号，还有[太好看了][你好牛]加一堆眼冒星星的表情，沈记念那边过了一会儿才回复：[好的。]

云见微：[剩下的帮我画完吧？暑假前给我就好了。]

沈记念：[好。]

云见微又发过去一大堆谢谢您爱你感叹号和表情包，沈记念大概是被他这种轰炸式聊天方式吓到，半天才回一句：[我上课。]然后就没再回复。

从那以后，午餐四人组多了一个被迫加入的沈记念。沈记念安静，总埋头吃自己的饭，不参与交谈。每次午餐时间他都带一小叠画好的卡片给云见微，云见微就拿给其他人看。

柳哲骏捧着卡片惊叹：“记念画画也太好看了，这个上色好美好治愈。”

代子樱得意：“我的眼光肯定不会错啦。”

柳哲骏问：“记念画画这么好，怎么没有读艺术生？”

沈记念答：“奶奶希望我读文科。”

一旁冰津先吃完了她盘子里的一点“猫食”，坐在一旁玩手机。她忽然开口：“周牧好像要从看守所出来了。”

几人都是一愣。柳哲骏傻乎乎道：“啊，原来他这阵子都被关在看守所里？”

“象征性地关一下。他爸大概也是嫌他太能惹事，就把他扔看守所。”冰津漫不经心道，“一个月不到就叫人把他弄出来了。”

沈记念低头吃饭不说话，云见微不屑道：“出来就出来，谁怕他。骏桑周五还是和我一起回家，记念住校。我放学后去找门卫叔叔，让他们看见周牧这个人不要把他放进学校。”

代子樱给他鼓掌：“云哥真可靠。”

沈记念却说：“我没事，不用麻烦你。”

云见微说：“那怎么行？我还等着你帮我把卡片画完呢，那姓周的要是敢干扰你帮我画卡片，我就……揍他！”

柳哲骏担忧地捧起他的手：“微，不要冲动啊，你这小胳膊小腿可别折了。”

代子樱也装模作样：“万一你到时候被揍哭，我们怎么和你哥哥交代呀！”

几人又闹起来，冰津习惯地无视，专心玩手机。沈记念带着笑意看着他们，似乎觉得他们这样很有趣。

***

期末考试当天，云见微刚考完一门，午休的时候接到赵豪的电话。

赵豪现在在一所市公立高中做体育生，前阵子还去首都参加国际高中生篮球联赛，给学校拿了个银奖回来。最近听说又拿到国家二级运动员证，天天在群里嘚瑟。

云见微刚吃完饭回宿舍休息，戴着耳机边看书边和赵豪聊：“你又谈了个我们学校的女朋友？”

赵豪在电话那头说：“高三学姐，大美女，年级前十，牛不牛？”

“希望学姐早点把你甩了，脱离渣男苦海。”

“呸，就这么祝福你的好兄弟？”

“有话快说，别打扰我看书。”

“明天你们考完试，我来接我学姐去嗨皮。”赵豪笑嘻嘻地说，“顺便把你和呆樱接着一起玩，咱们好久没见，我再叫上我篮球队的几个兄弟。”

“行，我去问问呆樱。”

“明天我在你们学校门口等你们啊。”

“知道了。”云见微联系代子樱，代子樱最爱凑热闹，当即答应下来。她要来，冰津肯定也要黏着她一起来。柳哲骏与网友约好了周末一起参加漫展，没法和他们一起。

云见微和他爸发消息，让他周五下午不用来接他，他要和同学出去玩。第二天考完试，他回宿舍换过衣服，背着包到学校门口等人。

赵豪也是下午才考完体考，这会儿正赶过来。代子樱和冰津两人慢慢悠悠的，还在奶茶店等奶茶。

云见微站在路边拿着手机低头给他哥发消息。

[哥～我考完试啦！猫猫开心.jpg]

祁峰很快回复他：[放学了？云叔叔来接你吗？]

[今天和同学出去玩。]

[去哪玩？]

[去吃比萨，他们说去篮球场玩，教我玩滑板！]

[戴好护具，别摔到。晚上早点回家。]云见微正打字，余光忽然看到一双鞋停在自己面前。

他抬起头，看见周牧居高临下看着他，嘴角勾着，脸上却没好表情。他的身后还有几个人，看起来不像是本校的学生。

周牧冲他笑笑：“云见微，你在等谁？”

云见微自若地收起手机，也冲他笑：“这么快就从看守所出来啦。”

周牧身后的人要上前来，周牧拦着他们，挺客气地和他说话：“火气这么大？好歹曾经也是校友，打个招呼嘛。”

“不好意思，和你不熟。”

周牧一耸肩，环视一圈：“今天不找你。沈记念没和你一起？”

云见微气极反笑，冷冷道：“关你什么事？”

“怎么？我以为你们关系还不错，不然云家的小少爷怎么会有闲心和沈记念这种人混在一起？”

云见微最讨厌周牧这种阴阳怪气装腔作势的人，面上笑眯眯地回他：“我和记念关系当然好了，至于有多好，某些人也没必要打听。某些人就是个被退了学还进看守所的废物，仗着自己有个有钱有势的爹，专挑软柿子欺负，做点正事他不会，欺软怕硬真是一把好手。也不照照镜子看看自己的能耐，现在还敢厚着脸皮跑到学校找人。我可真是眼界大开呀。”

周牧旁边的人听不下去，压着怒火道：“牧哥，别跟这个娘娘腔废话——”

周牧说：“没事。”然后朝云见微走近一步。云见微硬着头皮，一动不动看着他。

周牧忽然靠近他，说：“云见微，你是同性恋吧？”

云见微猛一下攥紧拳头，血液流速仿佛忽地加快。周牧低声说：“不用否认，有些人是不是同性恋，我一眼就能看出来。”

他笑着说：“沈记念也是。他有没有勾引过你？他这个人很随便的，也不挑食——”

云见微扬手揍在了周牧脸上。周牧完全没料到他这副柔柔弱弱的样子竟然真敢动手，一时毫无防备被打得踉跄后退，旁边周牧的朋友马上把云见微围住要揍他：“你他妈还敢动手！”

“停！都别动！”

一辆出租车停在路边，赵豪推开车门边喊边跑过来，紧接着从车里下来几个男生。赵豪在车快到学校门口的时候就一眼看到路边的云见微和周牧那群人，他家里有人混社会，赵豪一眼就看出周牧那几个人不是善茬，心想好家伙，云见微这是干什么了惹上这群人？

他在车上狂催司机快点过去，等车刚停好就跑下车，一脸不可置信：“云见微！你怎么还打架？！”

周牧站稳，鼻子里流出血。他看向云见微，往前一步举起胳膊，赵豪赶到云见微身前，忙抬手把他一护，生生挨了周牧一拳。

那一拳几乎要把赵豪的手臂打骨折，赵豪狠狠抽了一口气，没想到这个人竟然下这么重的手，这一拳要是落在云见微身上，非得把他打散架不可。

云见微被他扔到背后，忙唤：“赵定谔你没事吧？”

赵豪疼得龇牙咧嘴，火气一下冲上头：“我操！你他妈来狠的是吗！”

赵豪转身就和人扭打起来，跟着赵豪跑来的几个男生稀里糊涂上前拉架，被周牧那边的人拳打脚踢一番，也纷纷怒了。男生们都和赵豪是一个篮球队的，很快事态就演变成了打群架。这会儿正是放学的时候，学校门口都是离校的学生和来接小孩回家的家长，大家都惊呆了，有人已经拿出手机报警。两个保安拿着警棍从学校里面跑出来：“都不准打架！不准打架！”一边拿对讲机把学校里其他的保安叫过来。

代子樱和冰津边喝奶茶边从奶茶店出来，看到学校门口的“混战”，代子樱目瞪口呆。两拨打架的人很快被保安和路人强行拉开，短短两分钟不到，每个人身上都挂了彩，除了云见微。

消息很快传到班主任、年级主任和校长耳中，云见微，被退学的周牧，还有外校的赵豪一行人被保安扣下，直接一起送去了校长室。


34. 公开出柜
======================

校长让人把一群崽子放到洽谈室罚站，洽谈室里站满了人，打架的，目击的，保安，被叫来的家长，坐在前面面容严肃的主任和校长。

警察方才来过，因周牧带来的那几个人有些有案底，出于安全考虑，便把那些人先带去了派出所，只留两个警察在这里看着周牧。云鸿舟到现在还一头雾水：他明明记得儿子说考完试想和同学出去玩，怎么自己转头就被打电话叫来学校，说他儿子打架，还叫了警察？

云鸿舟站在桌边，一脸疑惑地与罚站的云见微眼神交流。云见微给了他一个“不知道怎么解释”的眼神，继续乖乖低着头站好。

主任说：“周牧，你来学校做什么？”

周牧揣着口袋懒懒站着，答：“找人。”

“找谁？”云见微他们年级的主任是个很沉得住气的人，平静地对周牧说：“你作为一个已经被学校退学的学生，带着一群社会人士过来，准备找谁？”

周牧不说话。主任看了眼云见微和赵豪，赵豪茫然，云见微主动说：“老师，他说他来找沈记念。”

有位老师小声问：“要把沈同学叫过来吗？”

主任说：“不用。”

副校长开口：“你们怎么打起来的？小云同学，你先说吧。”

云见微说：“沈记念是我的朋友，周牧带着一群人来学校找记念，还出言侮辱记念，我没有控制好脾气，打了周牧。”

他指赵豪：“赵豪是我的初中同学，他今天过来找我们玩，结果看到周牧要打我，就帮我挡了一下。”

云见微给他们看赵豪手臂上的瘀肿：“他根本就不知道发生了什么就帮我挡架，本来没想打架，是周牧他们那群人硬要和我们打。是我先动手的，老师，对不起。”

他又说：“赵豪的手臂都要骨折了，老师，可以让他先去医院吗？他以后还要打篮球。”

赵豪和他的同学哪敢说话，就听云见微在那半真半假地装可怜。不过赵豪的手臂看起来也的确挺吓人，校长便让他家长陪他先去医院，之后再联系。

校长又让其他人说了一遍事情经过，代子樱和冰津作为目击者也在这。其中一保安说：“那几个穿皮夹克的小子凶得很！拉架都拉不开，差一点就要用警棍打了，幸好人都没大事。”

穿皮夹克的是周牧带来的那几个人。校长和主任扫过周牧一眼，交换眼神。

对于周牧，学校领导和主任都非常头痛。之前看在周牧父亲的面子上已经对这个刺儿头学生给予了最大限度的忍让，后来是实在无法容忍才让人退学。现在倒好，退学也没用，这个学生不知道到底是哪根筋拧住，就是盯着学校里那个叫沈记念的学生不放。

校长尽量让语气平静：“周牧，现在当着警察的面，我们把话再一次讲清楚。沈记念同学曾经是你霸凌的受害者，你对沈同学的所作所为已经严重侵害他的人身权。你以为落到你身上的法律责罚看起来不重，所以你至今都没有意识到这种事情的严重性。”

周牧却笑起来，无所谓道：“可我这次来只是找他玩而已啊。我今天什么都没做吧？”

“这一次你还什么都没做，但你是有前科的人。”

“我都进一趟看守所了，我改过自新了。”周牧说，“我这次来就是给沈记念道歉的。”

云见微心里听得大骂周牧，这辈子简直没见过这么不要脸的人。他怒瞪周牧：“少假惺惺了，刚才你在学校门口说沈记念的坏话，我都记得一清二楚！”

周牧笑：“我说什么？哦，我想起来，我告诉你沈记念是同性恋。”

这三个字一砸下来，在场众人心中多少都有些吃惊。然而下一刻周牧继续道：“你不也是同性恋吗云见微？可别说你不是啊，之前你可是承认了的。”

所有人的目光不约而同转向云见微。那一刻云见微手脚发麻，他看到周牧眼中充满报复和恶意的目光。这不是他预想中的出柜情景。在他的计划中，他需要一步一步来，先好好努力考上S大，然后……第一个可以先告诉他爸，他爸脾气好，很爱他，肯定不会对他发火；第二个他会选择告诉奶奶，奶奶从前是大学老师，思想开放新潮，接受度高，而且奶奶很温柔。

然后他可能也会和代子樱聊这件事，代子樱的脑子里全是稀奇古怪的想法，再装进一个“我的好朋友是同性恋”这种的肯定也无所谓。

但他从来不会想到，有一天这件事会在这样一个公开的，有许多陌生人甚至还有老师在场的情况下，被这样简单粗暴，带着恶意地曝光出来。

一旁代子樱已从凳子上站起来，她第一反应是有些慌张地去看云见微的爸爸。云鸿舟显然措手不及，他下意识靠近云见微，抬手想护住他的肩膀。

但云见微挡开他爸的手，深吸一口气。

“是又怎么样？”云见微背着手站直身子，毫不退缩地直视周牧，“原来一个人有什么样的性取向都可以成为你攻击对方的理由？那么我可以为你简单地科普一下，同性恋群体的确在社会上属于亚文化群体，但麻烦你分清一点，‘少数’并不等于‘弱小’，更不等于‘异类’，‘同性恋’这个词也不是你可以用来侮辱对方的词。当然，如果你本身没念过多少书，脑子里充满了对世界的刻板印象，或者只是单纯的素质低下，爱好贬低别人，你可以当我没说。”

他的手背在身后，一只手抓着另一只手的手腕，手指在微微地发抖。此时此刻，他的内心充满了恐慌，想来他还是不够成熟，在这种仿佛公开处刑的场面下感到巨大的压力。他还没做好心理准备，在众人的视线中，他快要窒息了。

这时一个温和的声音在他身边响起：“在场各位大多都是高素质的教育从业者，关于青少年及其成人后的性取向问题，应当也有所了解。”

云鸿舟站在云见微身边，西装革履，彬彬有礼道：“不过今天的话题应该不是讨论青少年成长，当务之急或许还是处理好今天这场纠纷，以及关于周牧同学的处置问题。从我刚才听到的整件事情来看，我家儿子的确也有犯错，他急于保护好自己的朋友，有些冲动，关于这一点见微刚才也道歉了。”

大家这才回过神来，一位老师说：“周牧，你没有必要转移话题。无论如何那些都是云同学的个人隐私，而且云同学平日性格开朗上进，他的一些……个人问题，没有妨碍到任何同学。而你——”

门忽然从外面被推开，一个男人走进来。男人穿着衬衫西裤，身材高大，身后还跟着两个助理模样的人。他看起来极不耐烦，看到人群中的周牧，朝他走过去：“你又犯事了？”

副校长头痛地按住太阳穴，主任和其他几位老师如临大敌，忙站起来：“周先生，我们先坐下好好说。”

“我让你在家老实待着，谁让你跑出来的？”男人怒道，“又出来给我丢人现眼？！”

周牧冷冷看着男人：“关你屁事？”

男人抬手就扼住周牧脖子踹他，周牧不甘示弱，拿头撞男人的脸，一拳揍在他爸肚子上，父子俩竟是一照面就打了起来。场面顿时极为混乱，云鸿舟连忙把儿子护着退到一边，把代子樱和冰津也一起护在身后，震惊地看着这一幕。整个洽谈室充斥着“二位冷静”“别打架”的叫声，几个老师家长加上两个警察，总算才把这父子俩拉开。

周牧他爸满脸鼻血，衬衫凌乱，周牧被他爸一拳打破了头，脖子上一道瘀青。这面谈算是谈不下去了，一群人只好赶紧把父子俩送去医院，大家散的散走的走，各自回家。等再次出校门，已是漫天晚霞。云鸿舟对身旁几个小孩说：“等我去把车开过来，两位小美女回家吗？叔叔送你们吧。”

原本约好一起玩的计划也泡汤了，代子樱说：“叔叔把我们俩送到世广吧，我和冰津去那吃晚饭，逛一会儿。”

云鸿舟把车从停车场开出来，云见微坐进后座，代子樱和冰津也跟着他一起坐进后座。

代子樱说：“云哥，以后你就是我偶像了，真的，我好崇拜你。”

云见微无力捂脸：“别说啦。”

冰津也难得主动安抚他：“你今天的话说得很好，支持你。”

云鸿舟在前面边开车，边开玩笑逗他们：“要不要给你俩一人买两根荧光棒，给微微加油打气？”

“要要要，我今晚就去买，下周开学就在我偶像班门口挥！”

“你敢！”

“好啦开玩笑的。”

***

云鸿舟把代子樱和冰津送到世广，两人下了车与他们告别。之后云鸿舟开车回到家，天色已晚，两人就在楼下食堂打包了饭菜回家吃。

云见微心里忐忑，老老实实换了衣服进餐厅吃饭。云鸿舟给他把碗筷都摆好，冲他招手：“微微，咱们聊聊。”

云见微乖乖坐下：“你说吧，不过我先声明，今天这件事对我来说也很突然，虽然我很早就发现自己的性取向不符合主流，但是我也是有认真查找很多资料才确定下来的。而且我本来都想好了先考大学，然后再用一种非常温和的方式告诉你——”

云鸿舟无奈：“好好好，这个不是重点。”

云见微茫然：这个原来还不是重点？

云鸿舟说：“首先，这段时间我会再与你们学校的校领导谈一谈，关于周牧后续的处置问题我必须要了解清楚。当然，这是我的任务。至于你的任务——宝贝，真的不是爸爸要责备你，但是在面对暴力的人或事物的时候，我希望你能尽量选择避开，而不是像今天这样。”

“那我当时也是太生气了嘛。”

“你长大了，要开始学会考虑做事的后果。”云鸿舟认真说，“你有没有想过，如果今天赵同学没有帮你，你会发生哪些情况？你要知道，哪怕你就是小感冒，不小心摔一跤，我，还有爷爷奶奶，大爸爸大妈妈，都会紧张。”

饶是云鸿舟见过诸多世面，也属实没见过亲父子在公共场合一言不合大打出手，由此可见这父子俩要么矛盾根深蒂固，要么两人骨子里都有暴力因子，总之都不是什么好事。自家小孩卷入这种纷争，属实叫云鸿舟忧心。

云鸿舟叮嘱云见微：“以后一定不要再和这种人起正面冲突，有什么事要第一时间联系我们，知道吗？”

“知道啦。”结果吃完了饭，云见微回到卧室，才想起他爸怎么没跟他谈性取向的事。

云见微洗过澡趴在床上，思考了一会儿，又觉得他爸这样的处理方式对于他来说其实是最好的，因为他是真的还没想好如何与他爸去谈这件事，他甚至不能确定自己真的是同性恋，因为从小到大，他也只喜欢过他哥一个人而已。

他爸还是了解他的，也很体贴，知道他什么都还没准备好，就算深入聊大概也聊不出个所以然，还不如就把这个问题放置，等他慢慢长大，慢慢解决。

在对小孩的教育方面，云鸿舟一向秉持着船到桥头自然直的态度。这种态度自然地延伸到云见微身上，原本似乎很棘手很难解决的问题，不知不觉就变得简单。云见微放下心来，轻松愉快打游戏，很快把今天的烦恼丢到脑后，趴在床上睡熟。

半个小时后，云鸿舟敲敲儿子的房门，听没动静，轻轻推门进去，果然看见小孩趴在床上睡熟了，灯没关，手机开着扔在一边，被子也没盖。

云鸿舟心想真是位活祖宗，无奈走过去把手机拿起来关上放到一边，给人盖好被子，起身关灯，带上房门，离开了房间。


35. 想吃糖
====================

一放暑假，云见微就掐着手指算他哥什么时候回。并坚持每天微信一问，一开始还能正常问哥哥什么时候回，后来就会变成大哭猫猫头，在聊天框里哭闹打滚。

祁峰紧赶慢赶，一结束学校的事情就马上提着行李回临安，都没直接回家。云见微早在车站大门前望眼欲穿地等，一看到他从门里出来，激动朝他挥手：“哥！”

云见微跑进出站口，迎面扑到祁峰身上，祁峰顺势把他一搂，摸摸他的脑袋：“好像长高了点。”

“长高了一厘米！”

放假前云见微就说要跟他哥回乡下住一周，正巧祁峰回来那天是星期五，云鸿舟便说干脆一起在临安吃个饭，他开车和俩小孩一起回林来村，周末也在村里度个小假。

祁峰晒黑了些，身体似乎比之前又壮不少。学校伙食好，他经常跟着老师上山下水，晨跑的习惯也没落下，养出一身结实的腱子肉。

云见微好奇地把手伸进祁峰衣服摸他的腹肌，祁峰有点不自在，把他的手腕捉出来：“摸什么？”

云见微的手腕细白，被祁峰轻易捉开。他又往他哥身上贴，黏乎乎把人胳膊抱着：“哥，那些卡片都给山区的小孩了吗？”

“给了，他们都说画得特别好看。”

“是我和我朋友一起画的，我勾线，我朋友上色。”

“嗯，你们都很厉害。”祁峰说，“之后山区小学那边也会寄来志愿者奖状，我找他们要两份，给你和你的朋友。”

“我哥最好啦！”

三人在小白楼吃过晚饭，之后云鸿舟驱车前往祁峰家。一路上云见微都在和他哥讲学校的事，云鸿舟压根插不进去话，只能默默开车。抵达林来村的时候已是月上梢头。远远就见祁峰家亮着灯，彭玲和祁高荣站在院子门口等他们。

车停在院墙下，云见微开门蹦下来：“彭姨，祁叔，好久不见！”

彭玲喜笑颜开，张开手臂和跑过来的云见微抱抱：“肚子饿不饿？姨前几天做了馒头包子，想吃就给你热几个！”

“不吃不吃，这会儿吃东西要长胖。”

“哎呀，小孩子家家说什么长胖？就是要多吃！”

一行人一起进屋，前年祁家的房子翻新成两层小楼，添了不少新家具，后院和屋里二楼各有一个卫生间，都铺了瓷砖装了热水器。彭玲早早收拾出房间给云鸿舟和云见微住，房间里床也大，收拾得十分干净。

云见微不和他爸睡，要跟他哥睡，一洗完澡就钻进祁峰卧室。房里开着空调，祁峰正坐在床边把云见微乱丢的衣服拿起用衣架一件件挂起来，准备挂在墙边的立式衣架上。这衣架还是那年暑假云见微来他们家住的时候祁高荣特地搬来木材坐院子里做的，因为云见微不喜欢把衣服叠起来放，不想有褶皱。

云见微蹦上床扑到他哥背上：“哥！我们等会儿一起看电影吧？我把平板也带过来啦。”

“好。”

祁峰站起身挂衣服，云见微树懒似的挂他哥背上，两只白生生的脚丫左摇右晃：“哥，我重不重？”

“你就是太轻了。”祁峰挂好衣服，回到床边一手把他从背上抱下来放床上，“每餐要多吃点。”

云见微滚进被子里，把平板拿出来放床头，点开电影。祁峰怕热，没盖被子，跟他一起趴在床上看电影。

云见微选了一部文艺爱情片，他的本意是出于某种粉色少年心思，和自己暗恋的哥哥一起睡觉，当然要看点文艺清新的暧昧电影，万一他这脑子里只有学习的哥看着看着就突然对爱情开窍了呢？

然而一个小时后，在昏暗的光线、缓慢的剧情推进和催人欲睡的背景乐中，云见微抱着枕头睡着了。

祁峰看他睡着，收起平板，关上台灯睡下。半夜，云见微热醒。他迷瞪着睁开眼，才发现他哥睡着的时候把他连人带被子搂在怀里，还和小时候那种睡法一模一样。祁峰体温高，把云见微燥得都冒起汗了。他稍微一抬起头，额头就蹭到了祁峰的喉结。

温暖的呼吸规律地拂过云见微的耳畔，祁峰的气息充满平稳和安定，全方位地包裹住他。云见微不安地动了动，脸红起来。

他不得不从他哥被窝里一点点挪出来，钻进另一床被子里，那本来就是彭玲给他准备的被子。换个地顿时凉快许多，云见微把被子拽到腰，勉强压下脑子里一团躁动的想法，闭眼睡觉。第二天祁高荣买回来一个新鲜大西瓜，切开了各人拿着吃。西瓜又大又红，一口咬下去甜爽多汁，云见微盘着腿坐在椅子上，边用平板看动画边吃西瓜。外头太阳热辣，屋里冷气充足，祁峰穿着背心短裤，正专心修衣柜门上因老旧而松动的把手。

云见微的手机响起，他一看打来的是胡文泽，伸着小拇指点开外放接听。

胡文泽的声音在卧室里响起：“云见微！你现在在哪？”

云见微正吃西瓜，答：“我在乡下玩。”

“你还玩？你是不是忘了你有什么大事没告诉我？”

“什么大事？”

“我听呆樱说赵豪为了你和你们学校一个男的打起来了？”胡文泽嗓门嘹亮，“你真了不起啊！”

云见微手忙脚乱要关免提，奈何吃西瓜吃得手上黏糊，点起手机很不方便。紧接着胡文泽又开口：“我还听说你当着学校校长的面公开出柜？你这高中生活也太精彩了吧云哥。”

“别说了！”云见微恼羞成怒，赶紧回头看了一眼他哥，看祁峰已经没在修门，转过身疑惑地看着他。奈何胡文泽喋喋不休：“我跟你说啊云见微，你可千万别在学校搞早恋，男高中生都不是好东西，你可别着了道——”

云见微终于把电话摁挂了。他讪讪看向祁峰，祁峰已走过来，端张椅子坐下。

“什么打架？”祁峰问。

云见微只好硬着头皮说：“没有，是别人打架，我都没参与。”他只是小小起了个事端，后面的事他的确没参与，这话应该也没说错。

祁峰疑惑：“别人为你打架？”

“不是！唉，我也不知道怎么说。”云见微本来不想和祁峰提起这个，他讨厌周牧，不想和他哥聊讨厌的人。

祁峰的思路却不知道突然岔到哪条道上，他皱眉看着云见微，忽而想起什么，迟疑问：“谈恋爱了？”

云见微脑瓜嗡嗡的：“我没有啊！我找谁谈恋爱去？”你又不做我男朋友，我跟空气谈恋爱吗！

祁峰却很认真道：“如果是和男生……的话，还是等长大一点再考虑。”

云见微气呼呼看着祁峰，红着脸鼓起勇气说：“你放心啦，我找男朋友的标准都是按照哥哥你来的，要求高着呢。”

祁峰愣了一下：“我？”

云见微的小心脏咚咚跳，他觉得自己表达得这么婉转，他哥应该不会听懂。他瞅一眼祁峰，清嗓子：“对，我就喜欢像哥哥这样长得又帅还学习好的男生。”

祁峰被他逗笑，拿过湿纸巾低头耐心给他擦手：“别找哥这样的，什么都不懂，只知道念书，也没见过什么世面。”

“谁说的？你念过那么多书，那可都是你见过的‘世面’，好多人都见不到呢。”

祁峰想了想：“嗯，你说得对。”

他仍不放心，问云见微：“学校里有没有人欺负你？”

“谁敢欺负我？我可凶了。”

云见微做小老虎状和祁峰比画，祁峰笑着握住他手腕，叮嘱：“有什么事就给我打电话，我会第一时间赶回来。”

云见微顺势靠在他哥胳膊上，撒娇：“那我要是想你了呢？”

“那也给我打电话，哥陪你聊天。”

随着时间一天天流逝，年纪一点点变大，云见微心中的躁动和不安也在发芽生长。祁峰不在身边的日子，他越来越容易感到孤单和想念。而祁峰每次回来陪伴他的时光又那么短暂，那感觉就像有一颗好吃的糖拿到他面前，每次都只给他舔一小口就拿走，除了勾得他更想吃以外，根本没有解馋的作用。

云见微心想：到底什么时候能让他吃到这颗糖呢？


36. 抱枕
==================

云见微在乡下玩了一周，就要启程前往首都参加国际高中生传媒比赛。比赛为期三天，云见微回临安市收拾好行李，和他哥乘坐飞机前往首都。

云鸿舟要上班，只能委托祁峰陪儿子去参加比赛。云见微和出门旅游似的，带了个大行李箱，打扮得新潮亮眼，和他哥一起在首都机场下机。祁峰拿着他的行李箱跟在后面，自己只背了个简单的黑包，身上照旧挂一个他弟的水壶。云见微每天都会喝很多水，只要外出就会随身带个装满水的水壶，走哪喝哪。

酒店就订在比赛主办点附近，云见微一进房间就跑到床边把包里的东西全倒出来，翻出自己手机，一边喊祁峰：“哥，今晚我约了小兰姐姐一起吃晚饭。”

祁峰在外面给他整理行李箱，答：“好。”

早在出发前云见微就给徐梦兰打过电话，说自己要来首都比赛，顺便想和她这位姐姐见一面。云见微没有忘记当初约定在首都见面的承诺，接到云见微的电话时，起初徐梦兰听起来很吃惊，后来就十分高兴，在电话里与云见微聊了很久，最后约好见面的时间和地点。傍晚华灯初上，首都街头车水马龙。首都师范旁有一条著名的小吃胡同，里头有一家豆腐火锅店，巴掌大点的店面，开了十多年，徐梦兰提前一个星期才预订到一桌。

落日以后，胡同里全是附近的学生与住民，路窄而拥挤，弯弯绕绕，祁峰牵着云见微以防他走丢，循着导航找到店面。

徐梦兰正在店门口张望着等他们。夏夜潮热，女孩穿一身素雅连衣裙，远远就朝他们招手：“快来，菜都上桌了。”

云见微跑过去与徐梦兰打招呼：“小兰姐姐怎么比从前更漂亮了！气色这么好，是不是谈恋爱啦？”

徐梦兰被他逗得笑：“我哪有空谈恋爱？每天忙得回宿舍倒头就睡。”

徐梦兰现在是学校学生会主席，还是班长，除了忙于各种社团活动和策划外，还能保持年级第一的优秀成绩，可以想象平时有多刻苦。不过看她的模样，却是比从前要有精神许多。

云见微把礼物拿出来给徐梦兰，徐梦兰没想到他还准备了礼物，拆开来看，是一串纯银细手链，手链中间垂下一条小星星。徐梦兰对这份小礼物爱不释手，马上就戴在手腕上，找不同角度拍了好几张照片。“真没想到你们俩竟然到现在还一直在一起。”徐梦兰感叹，“最开始我们都以为那个暑假过后就不会再和微微有联系了。”

云见微说：“我才不是那种无情无义的人呢。”

拥挤的小店里，云见微端着碗吃火锅，被烫得吐舌头。祁峰让他别吃那么快，拿过碗给他夹菜放凉。

徐梦兰看着他俩，恍若有种时间在他们的身上并未流走的错觉。好像云见微还是小时候那个娇气可爱的小朋友，祁峰还是从前那个木讷沉默的男孩，哥哥照顾弟弟，过了这么多年，还是这么事无巨细。

“我想起初中那会儿，祁峰几乎不和班上的人讲话。”徐梦兰说，“大家都以为他是看不起人，后来我是我主动问他题，和他熟了以后，才发现他只是真的不爱说话。”

祁峰茫然：“还有这事？”

云见微摊手：“我哥的心里只有学习。”

“我看你哥就特别关注你呢。”徐梦兰对云见微眨眨眼，“我也算是从小就认识祁峰，可从没见过他这么疼人。他这么好静不好动，还为了你打架。”

徐梦兰想起小时候的事就笑：“微微你是不知道，从那以后你哥都特别不待见杨家鹏，杨家鹏看见你哥也怂，都不敢和你哥正面碰上。”

云见微心想好姐姐真会说话，再多说点我爱听！面上还装作矜持：“没有啦，哥哥他只是嘴上不说，但是对谁都很好。对了，杨家鹏现在在做什么？”

徐梦兰掰手指：“他高中毕业就去南边打工了，黄正扬你还记得吗？他也毕业就出去打工了，只是现在不知道在哪。李贤在读职校，听说谈了个念大学的女朋友，真是傻人有傻福。”

她好奇问：“阿峰还没女朋友呢？”

祁峰手上给云见微剥烫虾，答：“我也忙。”

徐梦兰捂嘴笑：“忙还有空陪我们微微到处跑，看来也就是个借口。”

祁峰只好说：“没想谈。”

徐梦兰心想这是一门心思都在弟弟身上，所以才匀不出多余的心思给旁人吧。她这么想着，也没点破，看出来祁峰仍是个情窦未开的傻大学生，也不晓得是书念得太多还是心思太专一，竟然这么晚熟。

三人边吃边聊，不知不觉吃到很晚。离开火锅店，祁峰和云见微一路把徐梦兰送回学校，与女孩道别后，再赶地铁回酒店。云见微晚上吃饱喝足，和他哥逛了一圈首都，欣赏街头的夜景，回酒店舒舒服服洗个澡，穿着睡衣盘腿坐在床上翻看自己笔记本电脑里的作品。明天的比赛他要拿出一份作品册和一份个人深度报告，到时要上台做一个十五分钟左右的演讲。

他边看电脑边念念有词，翻来覆去修改自己的PPT和演讲稿，直到开始犯困打哈欠，云见微改坐为趴，窝在床上又仔细看一遍自己的作品册，记下冒出来的灵感，敲敲打打，后来实在困得不行，脑袋栽进枕头睡着。半夜，云见微忽然醒来。

他的睡眠一直很好，平时都睡得很沉。云见微一睁眼就是一片漆黑，窗边拉着窗帘，只有一点城市的灯光夜色从窗帘的缝隙中落入。

云见微感觉自己整个被祁峰抱着，温热的呼吸在他的后颈轻拂，体温从上至下包裹着他。

他哥完全是用一种抱抱枕的姿势抱着他，脑袋抵在他的脖子后面，把他拦腰抱着，完全没有一丝别扭的样子。

云见微清醒了。他瞪着窗外的夜色，感受到祁峰的胸膛严丝合缝地紧贴他的后背，隔着薄薄的衣料，他甚至能感觉到他哥结实的胸口和腹部。

云见微身体僵硬，咽咽口水。他缓慢动了动，忽然屁股好像碰到了某个有些凸的部位。

云见微一愣，然后火速反应过来，一个躬身从祁峰怀里钻出去，差点连滚带爬摔下床。他光着脚踩在地上，心脏突突地跳。

祁峰睡眠质量比他的还好，动都没动一下。

云见微满脸通红，别别扭扭跑去另一张床上睡。他爬进被窝里躺下，脸热得睡不着，身上也热，燥得他翻来覆去，瘫在床上无言看屋顶。

他刚才碰到了吧？他肯定是碰到了！

云见微钻进被子无声抓狂，一会儿想：我哥到底什么时候能改掉这个从小到大把我当抱枕的习惯！

一会儿想：好大。

云见微冲进浴室，接着浴室里水声响起。过了好一会儿，水停，云见微湿着红红的脸轻手轻脚出来，拽了拽自己衣角。

他站在祁峰床前叉着腰瞪他哥。祁峰睡得脑袋歪在枕头上，让云见微恨得牙痒痒，扶额在床边站了会儿，又无力蹲在地上抓头，最后终于放弃挣扎，回到另一张床上躺下睡觉。

临睡时在心里狠狠记上一笔：往后一定要让他哥把他受过的这些折磨全都尝一遍。


37. 晚间梦
====================

第二天一早，兄弟俩在酒店吃自助早餐。云见微边打哈欠边啃玉米，祁峰端来一盘堆起来的包子，坐在他对面。

“昨晚怎么跑去一个人睡？”祁峰问。

云见微差点被玉米粒呛到，吭哧解释：“咳，热、热得慌。”

祁峰本以为他弟是在闹什么小情绪才不愿意和他一起睡觉。想到现在是夏天，一起睡的确很热，放下了心，吃自己的包子。

云见微有苦不能言，心想真是要命了，他到底要忍到什么时候？大好年华，血气方刚，天天和暗恋对象牵手抱抱一起睡觉，就是不能谈恋爱！

云见微情绪波动，到了主办点赛场后坐在台下还在噼里啪啦给胡文泽发消息。

[受不了了！我要和我哥表白。]

胡文泽回：[有胆你就上。]

胡文泽现在是唯一一个知道他有暗恋对象且对象是祁峰的人。最开始胡文泽知道这件事的时候没有特别吃惊，且还松了口气。

胡文泽的看法是，祁峰哥是个非常优秀、帅气且脾气好的人，当初初中班上就有女生因见过这位哥哥一面而春心萌动久久不能忘怀，云见微这种少女心小孩会喜欢上这种可靠的大哥哥不奇怪。而且祁峰哥与云见微从小一起长大，知根知底，不必担心云见微被坑蒙拐骗。

然而一个致命的问题是，祁峰哥是个直男。胡文泽：[是不是爱上直男是所有小gay成长的必经之路？]

云见微：[我哥还不一定真是直男，他到现在都没有谈过恋爱。]

[哪怕有那么一点点弯，也不会天天抱着你睡觉还一点反应没有吧？]

[熊猫头大怒.jpg]

[我真的很好奇被纯真直男拒绝和被渣男gay骗感情，哪个伤害性更大欸。]

云见微怒关手机，把报告翻得哗啦啦响。轮到自己上台的时候，他整理好衬衫衣领和西裤裤脚，走上投影台调出自己的展示内容，直起身时看了眼台下，看到他哥坐在观众席里，举着相机对准他，对他露出鼓励的笑容。

如果在这个展示演讲结束后，他突然当着所有人的面和他哥表白，他哥会不会吓一大跳？

云见微的脑子里时常会有许多突如其来的想法，他是个天马行空的人，不在乎旁人对自己的看法，冲动起来总是不考虑后果，比如小学独自离家出走去找他妈，比如高中当着校长和老师的面出柜。

但在祁峰面前，云见微却老实地主动在自己脚下画一个圈，不许自己乱来。他知道他哥守规矩，单纯，他不想吓着祁峰，更不想祁峰为难。

他已经等了很久，不知道还要再等多久。更不知道这份等待的尽头是否能得偿所愿。

为避免未来的某个时刻太过失望，云见微一直在告诉自己，并非所有事情都能得偿所愿。

***

为期三天的比赛结束，云见微拿到比赛的中国区银奖，交了许多朋友，抱着奖杯回家。

暑假约他玩的档期快排到下个月，云见微白天补课，晚上和朋友吃喝玩乐，过得比大明星还忙。云鸿舟天天下班回家都看不见自家儿子人影，晚上一个人吃完饭边看电视边等儿子回家，活像个空巢中年男人。

后来代子樱和冰津去冰岛玩，胡文泽要准备出国，去申市参加了个什么青少年科研项目，赵豪养好了胳膊，去美国看球赛，顺便找偶像要签名照。

祁峰也回家帮他爸妈干活了。云见微乖乖待在家里补课，每天学校和家两点一线，白天念书，晚上也念书，暑假上半个月疯玩，下半个月打禅，每天坐在书桌前告诉自己，一切都是为了和他哥念一个大学，房里蓝牙音响循环放孙燕姿的《遇见》，云见微给自己加油打气，边写作业边摇头晃脑地唱“我排着队拿着爱的号码牌”。爱情的力量很惊人。云见微在自己桌上摆了一个小小的名片座，座上夹着一张明信片，明信片正面有一句他自己写的励志话“云见微向前冲”，转过来一看反面，是祁峰的照片。

云见微从他哥的照片里选出他最喜欢的一张打印出来夹在名片座上，念书困了、烦了、坐不住了，抬头看一眼照片，马上一抖擞站起来蹦两下，然后坐下精神百倍地继续学。如果他爸敲门进来，他就把名片座一转，只给人看字，不给看照片。

***

“哥，我下周过生日，你来不来呀？”

晚上云见微洗完澡躺在床上，边伸腿翘脚玩，边戴着耳机和祁峰打电话。

祁峰在电话那头说：“来。给你准备了礼物。”

蓝牙耳机贴在耳朵上，祁峰的声音温和好听，低而沉静，透过耳机的轻微电流产生微热。云见微拿下一只耳机揉揉耳朵，感觉有点烫。

他翻个身，抱着枕头一搭一搭翘腿：“给我准备了什么好吃好玩的呀？”

“到时候你就知道了。”

“咦，你什么时候学会卖关子了？”

“想给你个惊喜。”

云见微心痒痒，朝他哥撒娇：“那你可不可以早点过来？我想你啦。”

“好，下周一过来？”

“嗯！等你。”云见微挂掉电话关手机，满足地睡觉。他又在春心萌动，和他哥通完电话后心情愉快，脑子活跃半天才渐渐消停，在生物钟的作用下睡着。

云见微做起了梦。梦见一个人从后面抱住他，熟悉而温暖的气息从身后靠近，宽大的手掌包住他的手臂和腰，将他牢牢抱在怀里。

梦中的云见微心跳加快，回过头想看清对方的脸，只将将看到一截脖子，就被人低头吻住耳根，再往上吻眼睛和鼻梁。

云见微心脏狂跳，手脚发软，身体陷在对方的怀抱里，感到后背被很硬的东西顶住，存在感强烈地压住他的脊椎。云见微抓紧腰上的手，声音虚软：“哥。”

他晕乎乎，脸涨热，被搂到胸口摁住，睡衣挂在男人的手上，雪白的腰露在外面。一只手又往下滑进睡裤，云见微紧紧并拢双腿，脚趾蜷缩。

吻火热地落在他的脖子和锁骨，暖热的手用力揉进腿根，握住发抖的性器揉捏。云见微被弄得抓紧床单喘息，身体紧绷往后贴紧他哥，因过度刺激而浑身颤抖，仿佛过电。

“嗯……嗯……”

云见微被男人从身后倚上，胸口压在床上，屁股被挤变形。隔着衣料，硬热的东西挤进他的股缝，用力挤压摩擦，每一下都挤起屁股上的软肉，把云见微猛地压进床里又弹起。云见微被顶得手指抓不住床单，满脸通红地喘息：“呜……天啊……哥……”

云见微头晕目眩如在海浪中沉浮，生理和心理的双重刺激强烈冲击他的心神，他在男人的怀里呻吟扭腰，双腿紧紧夹住对方的手，股缝被撞得酥麻发痛，受不了地呜咽着射进了对方的手心，射精时小腹抽缩，被大手抚住。云见微睁开眼，天光大亮。

他大字形瘫在床上，睁着圆溜的眼睛盯着房顶，耳朵通红，口干舌燥，睡裤精神地支起小帐篷。

云见微慢吞吞翻个身把自己卷起来，撑着床坐起，被子从身上滑下，人睡得头发奓开，满脸潮红，睡衣卷到背上，裤子挂在胯上，混乱得跟昨晚打过仗似的。

云见微低头拉开裤腰，内裤一片湿腻，竟然还能拉丝。

他脱了内裤攥成一团，下床的时候差点腿软摔地上。他进浴室洗澡，洗了半天才出来，换身睡衣栽进床里，手脚乱动在床上扑腾。

都怪他哥总是抱着他睡觉，害他做个春梦还做得这么具体，差点以为是真的。云见微郁闷至极，趴在床上自己和自己赌气，梦醒后回归现实，实在是个巨大的心理落差。

云见微只想时间走得快一点，让他快点追上祁峰。

因为爱而不得的每分每秒都太难熬了。


38. 十七岁的心愿
==========================

十七岁这年的生日，云见微没想和其他人一起过。生日前两天，他叫上一大堆朋友开生日派对，本来还想喊沈记念，但一想沈记念那性子，最后还是没有喊他，只给他发了消息，说自己快过生日，让他快祝自己生日快乐。

生日的前一天，云家一大家子订了家酒楼给云见微庆生，下午书妮和霍逢君带云见微去逛商场，云见微说要什么，两个女人眼睛眨都不眨就刷卡，让店员把东西包好送去家里，笑眯眯牵着云见微继续逛。书妮出手尤其阔绰，她家有两个儿子，加起来三个男人都不爱逛不爱买东西，于是书妮尤其喜欢和云见微出来逛街，平时没事也喜欢给云见微买这买那，仿佛云见微是她的小儿子。

生日的当天，早上六点，云见微从床上一跃而起。他跳下床冲去浴室洗漱捯饬，跑进更衣间换衣服，挎起自己的水杯，一身闪亮亮地跑下楼。楼下祁峰刚给他清点好行李箱，拉上箱子拉链，背着包站起身。旁边的云鸿舟还穿一身睡衣，打着哈欠一脸困倦地看着他俩。

“出发！”云见微抓着祁峰胳膊，把他往外拽，“出发出发！”

祁峰拉着行李箱，转身对云鸿舟说：“云叔叔，那我们先走了。”

云鸿舟把他们送到门口：“两位小朋友注意安全，玩得开心。”

***

祁峰和云见微一早出发，坐上最早一班出发的动车。他们此行的目的地是南吉岛，临安市周边的一座小海岛，乘坐四个小时的动车到中转站，再坐船前往小岛。

行程是云见微定下想去的地方，祁峰着手安排动车、船、食宿和行李等全部事项。云见微挎着个相机，手上拿一个奶奶今年送给他的生日礼物新款GoPro，另一只手被他哥牵着，一路拍照录像，眉飞色舞。“我们下车啦，现在准备去坐船。”

云见微拿着GoPro录旅行记录，下了动车后与祁峰前往海岸边，坐在长椅上等船。上午阳光明媚，海水拍打岸边，无边海面闪烁粼粼波光。

云见微把两个人的脸都录进镜头：“今天就和我哥两个人去南吉岛玩，过二人世界去啦。”

祁峰笑起来。他的容貌俊朗阳光，非常上相，既有少年的干净清爽，又有成年男性的成熟和稳重，配上镜头里蔚蓝的天空与彩色遮阳伞，画面如同油画般鲜明亮丽。

云见微看得小心脏怦怦跳，红着脸收回镜头，偷偷反复翻看这一段录像。

两人在下午抵达岛上的酒店。酒店临近海岸，房间在一楼，露天阳台正对大海与沙滩，墙边开满夏花。

坐了半天的车和船，云见微累了，洗过澡后跑床上睡觉。祁峰检查一圈房间，整理好行李，关上阳台落地窗，拉窗帘。岛上白天天热，祁峰一路晒出满身汗，换了背心和沙滩裤，出门去外面找吃的。

等到岛上暑热渐散，晚霞蔓延至海平线，祁峰回到房间，随手扯起背心擦了把脖子上的汗，把买来的小蛋糕放进冰柜，过去拍拍床上的小包：“微微。”

云见微被叫醒，伸着懒腰从被子里钻出来。祁峰拉开窗帘和落地窗，落日霞光落进房间，海风吹开窗帘。

“镇里有很多海鲜排档，看起来不错。”祁峰说，“吃饭去。”

云见微爬起来洗脸换衣服，拿上拍照设备，和他哥一起出门吃饭。祁峰租了辆电动车，在云见微睡觉的时候把岛上的小镇逛了一圈，人晒得又黑一度，背心贴在身上，背部肌肉线条分明，汗水从锁骨滑下，没进胸口。

云见微坐在电动车后座，戴一顶宽大的遮阳帽，风吹乱他的短发。他按住欲飞的帽子，举起手里的相机，镜头中落日的街道飞驰，天空中霞云流散，奔流入海。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由——也会怕有一天会跌倒——”

云见微抱着他哥的腰，举着相机在海风里唱歌。声音清澈明亮，随风散在空中。车轮呼呼滚过地面，行人漫步街头，海浪潮声起伏。

镇上一条街两旁全是海鲜排档，家家人满为患。两人随便在路边找了张小桌，点两碗招牌海鲜面，一盘炸黄鱼，一盘烧鸡，一大碗沙蛤，两听雪碧，摆满一桌。

云见微录像，有模有样地介绍：“今天哥哥请我吃大餐。”

然后他举起镜头对准祁峰，拉近焦距：“哥哥有什么想对我说的？”

祁峰正吃炸鱼，闻言说：“多吃点。”

云见微把镜头转向自己，严肃解释：“我哥好呆，不过没关系，我觉得可爱。”

祁峰笑，给他夹炸鱼。云见微放下相机吃鱼，吃完鱼端起碗呼噜吃面。

排档人声嘈杂，云见微拿过他哥放在他盘子里的鸡翅啃，边啃边抬起头，看见他哥的背后，夕阳正缓缓坠向海平线。

他的眼中捕捉关于色彩的景象，大脑自动剥离诸多细节与累赘，放大天空与海洋的无垠风景。就像一个高度精密的相机镜头，看到想要的，模糊其他的。

代子樱对云见微有一种奇怪的形容，称他为“毫无技术力的漫想派小少爷”。其他人都不懂她在说什么鸟语，代子樱就解释说云见微无论是绘画还是摄影技术都上不了台面，只有一颗还算喜欢艺术的心，对大自然和人的想象也还算丰富。当然云见微同时还兼具富家少爷常有的懒散和多忘事的特性，因此最后便成了对云见微而言，无论是怎样的记忆，无论重要与否的细节，都变成画像一般的存在。

色彩越亮的画像就是越有趣的回忆，反之则越无趣，越可遗忘。

冰津说：“微微可能适合做摄影师。画画不怎么样，拍照都很好看。”

柳哲骏也说：“微微拍的照片都有一种很温暖的感觉。”

代子樱评价：“像以一只小小的昆虫的视角在观察这个大大的世界。”

“你这到底是些什么形容？”

“谁是昆虫啊！”

“昆虫很可爱的嘛！”

…………

云见微咬着鸡腿，视线落在他哥的黑发头顶，沿着光晕在祁峰身上留下的轮廓慢慢描摹，点亮鲜明的眉眼、鼻梁和嘴唇。

祁峰正专心吃面，注意到他的视线，投来一个疑问的眼神。

云见微马上说没事，冲祁峰傻乎乎一笑，把鸡腿咬得嘎嘣响。

他只是觉得祁峰坐在夕阳里特别好看。

特别像他未来的男朋友。

***

吃完晚饭后两人逛去海边，看着夕阳落尽，夜幕降临，星辰从海上升起。祁峰拿着相机走在前面给云见微录像，云见微在沙滩上蹦跶玩水，偶尔跑过去拉他哥的手，给他看自己捡到的贝壳。

晚上云见微又嘴馋想吃东西，两人便去了海边的夜市。夜市人头攒动，祁峰牵着云见微，买他弟喜欢吃的炸鱼丸和海鲜豆腐块，用签子串起吹吹，喂到云见微嘴边。云见微抓着他哥的手，喂一个吃一个。

在夜市吃了一圈，还碰到两位姐姐过来问他们晚上要不要一起去海边的酒馆玩，可以一起打牌。祁峰说自家弟弟还没成年，礼貌拒绝了对方。

云见微当然知道姐姐们不会对自己这种小屁孩感兴趣，他吃起飞醋，拉着他哥要回去。

从镇上回海边的酒店有些远，祁峰依旧骑上电动车，带着云见微回去。夜色中的小镇灯火辉煌，人烟喧嚣。云见微坐在车后座抱着祁峰的腰，喊他：“哥。”

“怎么？”

“是不是经常有女生找你说话？”

“没有。”

“我才不信呢！”

祁峰失笑：“真没有。怎么了？”

云见微不依不饶：“那，女生主动和你说话的时候，你高兴吗？”

祁峰答：“要看谈话的内容吧。如果谈到我感兴趣的内容，我会高兴。”

“那——有没有这样一个女生，无论她和你聊什么，你都觉得高兴？”

祁峰被他问得摸不着头脑：“没有。”

云见微高兴了，得意道：“还是和我玩最开心吧？”

祁峰被他弟逗笑，“嗯”一声：“和你一起最开心。”

回到酒店房间时已是晚上快十点。云见微爱干净，回来又洗了个澡，洗掉一身烧烤和海鲜味。

他一出来就看见阳台的小桌上摆着一个小蛋糕，蛋糕上插着两个数字蜡烛。

祁峰站在玄关旁，笑着看着他：“关灯？”

云见微开心笑起来：“关灯！”

灯熄灭，房间暗下来，窗外的灯火与星光越发明亮。云见微跑到阳台的桌边坐下，一脸期待地看着祁峰点燃蜡烛，温暖的微光亮起，照亮两人的脸庞。

“十七岁了。”祁峰的声音温和低沉，“生日快乐。”

静谧的阳台边，花丛摇曳，海风烂漫。云见微脸颊微红，小声说：“谢谢哥哥。”

祁峰拿着相机给他录像，提醒：“许个愿？”

云见微就双手合十闭上眼睛，心想——

求求老天爷，让我和我哥在一起吧，今年我就这一个愿望，可以晚一点帮我实现，但麻烦也不要太晚，谢谢。

他郑重把心愿默念三遍，睁开眼吹灭蜡烛。


39. 礼物
==================

祁峰送给云见微的十七岁礼物是一盏灯。琉璃制的小夜灯，灯形是一朵下垂的铃兰花样式，两只蝴蝶停在花瓣上，展翅欲飞。灯打开时，光被琉璃块折射出绚烂的色彩。

灯罩是祁峰找厂家定做的，蝴蝶则是祁峰用琉璃块一点一点拼成的，看上去手法还比较稚嫩，想来拼废过不少。

云见微把小夜灯仔细擦拭干净摆在自己的床头，就差抱着灯睡觉。他哥亲手给他做了一盏小夜灯！没有比这更让他开心的生日礼物了，他想把灯用玻璃罩子罩起来，摆在自己的小书房的正中央。但是一想灯是用的，哪有用罩子罩起来的，便没有这么做。

祁峰特地过来把做好的礼物拿给云见微，也没说自己花了多久做灯，只是在云见微黏着他问来问去的时候说了做这个琉璃灯的缘由。

“上次你在看蝴蝶的百科书。”祁峰说，“你好像喜欢这种色彩斑斓的东西。”

上次在S大图书馆，云见微只是随手拿了本关于蝴蝶的百科书，根本没仔细看。不过现在想想，他会选择拿这本书，也是因为在一众昆虫类读物中会更容易被蝴蝶这种美丽的生物吸引。

他自己都没有察觉的事情，他哥发现了，并一件一件记在心里。虽然云见微的身边并不缺少这样细致地对他好的人，但如果祁峰这样做，他就会产生很多奇妙的幻想。

祁峰有没有花心思分辨过他这样对待一个弟弟已显得太过爱护和体贴？还是说他就是一个不吝于将温暖和情感给予他人的人？

从云见微常年的观察和对比来看，他哥是温暖的，善良的，也愿意帮助别人。但要说像关心他这样一般地关心旁人，云见微没有见过除了自己的任何一个人得到过。

所以他的心总是满胀。

***

祁峰把礼物送过来，当天就要坐高铁回学校。云见微送祁峰下楼，一边和他哥说话一边出电梯，刚走下草坪的石子路，就见一个人抱着个袋子，站在路牙子上发呆。

云见微歪脑袋看了看，喊那个人：“沈记念！”

沈记念吓一跳，受惊地看着他们。云见微两步跑过去，看看他手里的袋子，笑眯眯地问：“给我送生日礼物来了？”

沈记念点头，看一眼云见微身后的祁峰，不说话，怕生。云见微拿过他手里的袋子，把他肩膀一勾，对祁峰说：“哥，我朋友，沈记念。”

祁峰点头：“你好。”

沈记念也点头：“你好。”

祁峰在小区门口拦到出租，云见微依依不舍和他告别：“到学校给我发消息哦。”

“嗯。”

“有空就回来看我。”

“好。”

云见微拽着他哥袖子：“我马上就要高三了，学习压力特别特别大，非常需要人陪，你明白我意思吧？”

祁峰直笑，摸摸他脑袋：“明白。”

祁峰坐上车走了，云见微眼巴巴望着车离开，回过头，看见沈记念望着他。

云见微叉腰：“看什么？”

沈记念赶紧摇头。云见微继续勾他肩膀：“走，找地方吃晚饭去，肚子饿了。”

沈记念茫然地被他拽去吃饭，云见微找到一家韩餐厅，点了份火锅。

“你怎么知道我家在哪？”

“问了柳哲骏。”

“怎么想到给我送礼物？其实说一声生日快乐就好啦。而且你怎么不和我说一声就跑来我家？万一我不在家呢？”

沈记念喝饮料，有点呆的样子：“忘记问了。”

云见微无语地看着他，沈记念说：“暑假……我一直想和你见一面，但是不知道用什么理由。前两天你说你过生日，我才找到机会。”

云见微莫名其妙：“你想和我见面，给我发个消息约我出来不就好了？”

沈记念讷讷道：“哦，是这样。”

云见微又有点心疼沈记念，不知道他为什么与人交往会这样小心。沈记念又说：“之前你们和周牧打架还被叫家长的事，柳哲骏也和我说了。”

云见微哼一声：“没什么，早就看他不爽了。”

“我很抱歉，见微。”沈记念低垂着眼，“我没想到事情会变成这样。”

云见微说：“我们是朋友。你的事我会担心，比如周牧欺负你；我的事你也放在心上，比如我过生日，你特地过来给我送礼物。”

沈记念似乎有些不好意思，点头：“你说得对。”

吃完饭后两人离开餐厅，云见微说正好没事，干脆送沈记念回家，顺便消消食。

沈记念：“确定吗？这里到我家要坐一个小时的公交。”

云见微马上说不送了，还是你送我回家吧。

沈记念就送云见微回家，路上有个花店，门口有一束玫瑰开得特别好，一束里包了四五枝。云见微觉得玫瑰好看，拿出手机想买。

沈记念说：“我给你买吧。”

云见微说行，沈记念掏钱买下那束玫瑰，递给云见微。云见微抱着玫瑰和沈记念走在路上，和他聊天。

“周牧后来没再找你吧？”

“没有。冰津告诉我，他被他爸送去别的省读书了。”

“太好了，希望他永远别回来。”云见微松一口气，忽然想到什么，紧张地问，“你不会对周牧有那种，那种感觉吧？”

沈记念茫然：“哪种？”

“就是……斯德哥尔摩，你懂吗？”

沈记念一脸“你怎么这么能异想天开”的表情：“……怎么可能。我讨厌他。”

两人在路边的公园找到秋千坐下，夏日的傍晚，沈记念与云见微聊起过去。他本不是个喜欢交谈的人，但在云见微面前，他比较放松。

沈记念成绩很好，是凭借优异的中考成绩作为优选生进入枫高的那类学生，每年还会拿助学金和奖学金。他的家庭情况不大好，从小到大照顾他的只有家里的奶奶。

他是莫名其妙被周牧缠上的。被纠缠以及后来被欺凌的细节，沈记念没有提，只说：“他跟别人说我是同性恋，我平时也很少和人交往，而且大家其实都挺怕周牧……所以我一直是一个人。他……人多势众，后来我就不想反抗了。”

“你不反抗，他就更欺负你了。”

“反抗的话，他会打我，打得很疼。”沈记念说，“不反抗的话，偶尔还不会那么疼。”

云见微听得心里很难受，反应过来自己刚才的话太天真了：“……对不起。”

“没关系，都过去了。”

“他是不是有病？同性恋招他惹他了。”云见微很气愤。

“我也不知道我到底是不是。”沈记念低着头摇秋千，“以前……对男生有过朦胧的好感。可遇到周牧以后，我就对这种感觉比较，嗯，厌恶。”

云见微说：“我们不说这个人了。”

沈记念笑笑：“真的没关系。我没那么脆弱。”

云见微觉得沈记念和自己说了这么多，他也有必要和沈记念交换一个秘密，于是坦白道：“其实我倒是喜欢男生。”

沈记念点头：“看出来了。”

云见微震惊：“怎么看出来的？”

“你喜欢刚才那个哥哥吧。”沈记念说，“挺明显的。”

云见微从秋千上跳起来：“这么明显吗？那为什么你都看得出来，我哥看不出来？”

沈记念被他一惊一乍吓到，仰着头看他：“可能因为……不是一类人。你哥不是同性恋吧？”

云见微沮丧地坐回秋千上：“是大直男。”

沈记念不说话了，慢吞吞摇秋千。云见微问他：“你是不是也觉得我太不切实际了？”

“我觉得你很勇敢。”沈记念笑了笑，却露出担忧的神情，“但以后……你可能会觉得痛苦，如果你真的很喜欢他。”

云见微紧张起来：“会吗？可是我哥很疼我，也很关心我，他对我和对其他人都不一样。”

沈记念心想这样只会更痛苦吧。得到过最好的，到头来却眼睁睁失去，从此再没有更好的。

但他看云见微仍像个小孩，不曾考虑过未来的挫折，一心追逐理想中的目标，他又不愿在云见微面前说那些丧气的话。尽管他自己是个丧气的人。

他知道云见微是个幸福的小孩，他的家人、朋友都疼爱他、陪伴他。沈记念心想，如果是这样的话，当他真的受到挫折的时候，至少他不会感到孤独。

奇迹虽然不会发生在自己身上，但是如果是云见微的话，说不定奇迹真的会发生？

于是沈记念对云见微鼓励道：“加油。”

云见微笑起来，给自己打气：“我会加油的！”

他拆开沈记念送的礼物，是一幅用相框裱起来的油画。画里是一片蔚蓝天空下的向日葵花田，一个男孩在花田中奔跑，双手张开，衣角飞扬。

云见微举起画：“沈记念！你画得也太好看了吧！”

“你喜欢就好。”

“我要把这幅画挂在我家小书房的墙上。”云见微两眼放光，“你要不在这幅画上签个名吧，等你以后出名了，我就是拥有大艺术家签名画的人了。”

沈记念被他逗笑：“我在画背后写了，‘沈记念送云见微的生日礼物’。”

云见微把画翻来覆去地看，毫不吝啬感叹与夸奖。沈记念有点脸红，他没好意思说的是，其实他原本已很久没有碰过画笔，因为曾经奶奶希望他能好好考一个大学，他就放下了画笔，拿起书本专心念书。

后来周牧出现，他无法再专心念书。他感到自己没办法实现奶奶的愿望了，不再画画后，书也没法念好，他失去了目标，人生也没有了动力。

直到云见微给了他一叠卡片，问他可不可以帮忙给山区的小朋友画书签，他才重新拿起画笔。

他知道自己是一个漫无目的的人，从小到大都是别人让他做什么他就做什么，轻易地拿起，轻易地放弃。无论是失去重要的东西还是遭受厄运，他总是选择逃避，以此把痛苦减到最轻。

沈记念不会说云见微的出现拯救了自己，这对云见微来说太沉重了。如果可以的话，他希望云见微一直快乐没有负担。

他只会一直默默地记得在自己高中最灰暗的一段时光里，幸运地认识了一个愿意抓住他的朋友。


40. 流光溢彩之梦
==========================

高三那年的冬天，有一天晚自习教学楼意外停电，老师组织学生提前下晚自习回寝室。云见微和柳哲骏没回去，跑去楼下找代子樱和冰津，又抓住隔壁班的沈记念，五人买了电影票，偷偷溜出学校去看电影。翻墙的时候沈记念差点摔一跤，被其余人嘲笑好久。

结果看完电影回来的时候被守在寝室楼下的老师当场逮住，一个一个打电话叫家长过来。云鸿舟赶过来按着云见微脑袋一起给老师道歉，代子樱的爸妈哭笑不得地教训女儿，冰津的妈妈比较高冷，柳哲骏的爸爸也教育儿子，让他不要这么晚跑出学校。

而沈记念……云见微那次才知道，沈记念的奶奶在他高一的时候就去世了，所以那天沈记念的身边没有大人。

***

春天快来的时候，学校高一的学生们弄了个快闪活动。那时云见微和朋友正坐在操场草地上聊天，忽然一群人跑到操场上开始演奏各种乐器，把整个操场的人看呆。神奇的是其中一个拉小提琴的学妹认出冰津，热情邀请她加入快闪，冰津拒绝不得，被迫接过小提琴加入演奏。

冰津十岁时曾在比利时天鹅湖剧场进行小提琴独奏表演，加之又是枫高有名的校花，她的加入着实引起一阵沸腾。那天的快闪视频也被云见微和代子樱几人多角度拍摄保存，后来每每被拿出来传阅分享，冰津对此十分麻木。

不久后柳哲骏的父母因工作和家人关系要去日本，柳哲骏也只能跟随一起走。柳哲骏很不情愿走，他日语不好，朋友都在中国，而且今年就要考大学了。然而听父母的意思，是以后或许都在日本定居，再不回来了。

朋友们给柳哲骏办了个送别聚会，柳哲骏在聚会上哇哇哭，特别伤心难过，云见微只得抱着他安慰。代子樱很豪气，说不就跨个海的事，咱们以后每年都去找你玩，想什么时候去就什么时候去。

柳哲骏走的时候，几个要好的朋友都来机场送他。云见微去临安市据说最灵验的灵喜寺求了张符，符装在小袋子里，外头还挂一枚环形玉佩，送给柳哲骏。

云见微说：“这个辟邪的，你不是怕鬼吗？随身戴着这个，鬼就不敢找你了。”

柳哲骏捧着小袋子，眼睛红红地抽噎：“你这符对外国的鬼管不管用啊？”

“管用，亚洲鬼都管用！”

柳哲骏走了，身边少了一个吵吵闹闹的二傻子，云见微晚上一个人睡寝室，有时候会躺在床上看着墙发呆。

过了几天，沈记念过来小声问云见微可不可以搬来和他一起住。云见微很高兴地答应，于是沈记念收拾行李，搬到了云见微的寝室。

那以后每次下晚自习回寝室，洗完澡后，两人就各自坐在书桌前学习。有时候云见微和他哥打电话请教习题，沈记念也跟着坐在旁边一起听。

祁峰作为一名老师可谓非常合格。他对两位小朋友的补习不局限于只把某道难题和他们分析清楚，他在云见微家的时候已经把云见微高中至今所有的教材、重点辅导书和云见微的笔记、平时写的作业全部都看了一遍，之后在自己当年高考时对历年考试真题和出题规律的总结的基础上又更新了后来两年的高考题，把云见微所有的难点和弱点全部找出来，然后一个一个和他分析。后来沈记念加入这个补习小组，祁峰也耐心地如此教沈记念。

为了确保补习的全面性，祁峰还请来了徐梦兰。两人尝试着推测今年的高考题，并在空余时间做出了模拟卷给云见微和沈记念做，两位顶尖学霸出的模拟卷简直是炼狱级别的难度，把两个高中生折腾得够呛，连着几天都靠咖啡度日，叫苦不迭。

***

三月，S大视传学院的校招开始。云家人全家出动，送云见微去申市考试。云见微没把这事告诉祁峰，他虽然立下豪言壮语要进S大，但还是怕自己到时候一不小心没考上，在他哥面前灰溜溜丢面子。

考试前一天云鸿舟还想带云见微去游乐园玩，本意是想帮他放松心情。云见微拒绝了他爸的好意，待在酒店房间里安静复习。

考试分文化课考试、专业课考试和面试，需要三天时间。专业课的笔试内容基本上与之前S大的那位老师给出的考试大纲相符，都是云见微复习过的知识点，答题过程整体还比较顺利。文化课的考试也如他平时在学校的考试一样，英语和语文没什么问题，数学费了番脑筋，草稿纸打了两面，有几道题连蒙带猜。

最后一天的面试他倒完全不紧张。他很擅长在陌生人面前表达自己，作品集里的每一张也都是自己精挑细选出来的，已是他目前能给出的最好的作品。如果老师们觉得不行，那他就只能承认自己压根没这方面天分，不配进这个学院。

考完试后，云见微回到临安市。过了一个月，学院校招成绩公布。云见微考过了线，一共一百多人过线，他排在第三十七位。

成绩出来当天，家人纷纷发来祝贺。云见微让他爸千万别和他哥说，因为之后还有高考，他打算一口气憋个大的。虽然过一档线目前对他来说没什么问题，但能过多少，以他现在的实力，还得看命数。

当晚云见微邀上代子樱他们去唱歌，把胡文泽和赵豪也叫来了。他很久没和胡文泽见面，自己要忙学业，胡文泽也一直在准备出国事宜，对方今年秋就要递申请，目标定在美国。

云见微和代子樱勾肩搭背霸占麦克风唱歌，冰津和赵豪几个在底下给他们拍鼓伴舞。后来云见微累了，跑到胡文泽旁边坐着，抱着胡文泽的胳膊。

“我好累啊泽哥。”云见微说。

胡文泽问他：“累什么？”

“我没和别人说。”云见微说，“之前我不是被迫公开出柜了嘛，后来学校里还是有一些人知道了这件事，我觉得……有的人对我的态度还是不一样了。”

胡文泽恨铁不成钢：“我初中那会儿跟你说什么来着？让你别跟别人讲，你倒好，直接给我来了个大的。”

“我当时没想那么多！而且我也很害怕。”

“你就不会装傻吗？”胡文泽懒得说他，“算了，出都出了。你在乎别人想法干什么？咱们不都没当回事吗？”

云见微出神道：“可我在想，如果没有你们，我可能就被孤立了。”

他说这话的时候，脑子里想的是沈记念。他知道自己是幸运的，有朋友在身边，为他抵挡了许多流言和视线。人总是有趋同的本能，如果他是孤身一人，那么只要有一个人觉得他是同性恋很古怪，很快许多人也会这样觉得。可因为围绕在他身边的几个朋友都没有表现出古怪的态度，旁人便也不会太过关注这种事情。

“你这不是有我们吗？”胡文泽捏他的脸，“瞎想什么？你连周牧那种人都敢揍，哪位勇士敢孤立你？”

“那还不是因为有我们豪哥罩我？”

赵豪凑过来：“夸我什么呢？大点声，我爱听。”被胡文泽无情推开脸。

聚会散了后，胡文泽送云见微回家，路上和他聊：“你要想，到时候你考上S大了，哪还记得曾经把你当异类的那些人？那不都天天和你哥甜甜蜜蜜去了吗？”

云见微傻笑，过会儿又发愁道：“可我哥万一不和我谈恋爱呢？他那么直。”

“那你不会换个目标吗？”胡文泽气道，“怎么了，全世界就你哥最帅？就你哥最好？你哥天下第一，完美无缺？”

云见微理直气壮：“对啊！”

胡文泽无语地对他竖大拇指：“……好，行，你牛。”

两人吵吵闹闹一路，胡文泽把云见微扔回家，走了。云见微回家后洗完澡，回到自己房间，打开祁峰送他的琉璃灯。

他抱着被子侧着窝在床上，睁着眼睛看着灯，眼睛被琉璃的色彩映照得熠熠发亮。灯上点缀的两只蝴蝶让云见微莫名想起自己曾经看过的一版《梁祝》动画片，最后梁山伯和祝英台一起在坟前化作蝴蝶飞走了，他记得当时自己还看哭了，因为动画的配乐很动听，很感人。

在琉璃灯的光里，云见微陷入一个流光溢彩的梦。他的意识里有种说不出的急切和惆怅：急切于追逐祁峰的背影，想快点跨过那道高高的门槛；惆怅于夏天就快要来了。

他曾在诗里、画里、音乐里和人们的感叹里所听闻的，每个人一生仅有一次的，再也不会重来的夏天，就要来了。


41. 珍贵【高中篇结束】
================================

高考的前一周，云见微竟然中暑了。

他可能是有点紧张，加上天实在太热，中午走在去食堂的路上的时候，云见微自己还没感觉到什么，就听旁边代子樱突然“哎哎哎”地叫，接着他就被沈记念一把抱住跌在地上，腿软得走不了路了。

云见微被送去医务室后吐了一次，中暑后头晕犯恶心，躺在床上头顶冰袋，鼻子插着吸氧管，虚弱地抓住代子樱的手：“阿樱，你听好了，我的银行卡密码是……”

代子樱也捉住他的手，郑重道：“你说，我都听着。顺便把支付宝密码也告诉我。”

医生把他们几个没事的轰出去。很快云鸿舟就开车过来把云见微接回了家，本来紧张兮兮地想请假，云见微说自己没事，躺一下就好，赶他爸回去上班。

下午云见微躺在空调房里睡觉，他正睡着，听到家里门铃响，还以为他爸又放心不过跑回来，一边嘀咕“老妈子”，一边软绵绵地爬起来下楼开门。

他没想到自己打开门看到的是祁峰。云见微傻了，看着他哥喘着粗气站在自己面前，身上短袖被汗打湿，一手撑在门上，一手摸摸他的额头。

“好点没？”祁峰问。

云见微傻乎乎的：“好点了。”

后来云见微才知道是沈记念拿他的手机给祁峰打的电话，沈记念的想法是云见微可能学习压力大，就想让他哥打个电话安抚一下他的情绪，谁知中午电话打出去，下午祁峰就请了假坐上高铁，回了临安。

祁峰都大三快升大四了，最近不仅在准备期末考，还有跑保研的申请材料，写论文和实验报告，等等，云见微知道他每天有多忙，连忙叫他哥回去。祁峰没听他的话，说反正是考试周，正好没课。

云见微傻眼：“可是你这周不是有两门考试吗？”

祁峰说：“明天下午考一门，明天再回去。”

“那也太累了，天又这么热……”

祁峰放下包，熟练地换鞋洗手进厨房，闻言说：“没事，你更重要。”

祁峰根本没意识到自己说了什么话，接着问云见微吃了没有。云见微红着脸站在他身后，答：“中午吐了一次，吃不下，就没吃了。”

祁峰打开冰箱看了看：“给你做碗茄汁意面？”

云见微嗯嗯点头，跟在祁峰屁股后面看着他给自己做饭。他心思躁动，从后面抱着祁峰的腰，赖在他背上：“哥。”

“嗯？”

“我真的好紧张。”

“你已经做得很好了。只要正常发挥，过一档线没什么问题。”

“可我要是发挥不好，没过一档线呢？”

“你可以有很多选择。”祁峰说，“不用着急，慢慢来。”

意面在锅里噗噜噜地煮，云见微黏在祁峰身上发呆。他知道自己有很多选择，未来有很多条路可以走，不必担心太多，不必苦恼太多，家人都希望他快乐，从不要求他要达到什么。

云见微也从未想过自己要达到什么，或成为什么。

他只想选择有祁峰的那条路。

第二天祁峰回了学校。不知是中暑的后遗症还是什么原因，云见微一直不在状态，每天只是勉强看看书，复习笔记和试卷。晚上也非常早就睡了，第二天恹恹地爬起来，看着外面的大太阳都不想出门。

沈记念给他买来藿香正气水，喝得云见微差点又要吐。他不仅喝正气水要吐，吃肉也嫌腥，吃鸡蛋不想吃蛋黄，油多了不吃，味道重了也嫌弃地推到一边，简直什么都吃不下。

“像怀孕的症状。”代子樱分析。

云见微：“代子樱，你一个高考都不参加的人，很闲是吧？”

代子樱嘿嘿笑：“我这不是想和你们多玩会儿嘛。”

代子樱也准备出国。她要出国，冰津也要跟着她走。两人一起考托福，一起选学校，冰津的妈妈要冰津去比利时念音乐学院，冰津不去，代子樱准备读商科，冰津对经济半点兴趣没有，也要念商科。

冰津的妈妈快被她气死，连着几个月对女儿冷暴力。冰津根本不在乎，对代子樱的黏乎劲让云见微都叹为观止。

***

蝉鸣大噪中，高考来临。学校附近街道严管，一如那年云见微端着鸡蛋粉丝蹲在窗边紧张兮兮等他哥考试时所见的场景。只不过这一次终于轮到他进考场了。

云见微果真没让祁峰来。他不要祁峰来陪，祁峰就听他的话没来，只在早上给他发了条消息，简单的一句话：[高考只是一个小站，我弟未来的路还很长。]

他哥有时候说话会有一种老教师似的正经，叫云见微忍俊不禁。无论何时，祁峰都比旁人更淡定，这种淡定经年累月被云见微耳濡目染，让云见微多少学着沉稳了一些。充满燥热和书卷墨香的夏天，空调，黑板，悬挂的电子时钟。哗啦翻开的试卷上，黑色小字随卷面飞舞，云见微低头做题的时候，感觉自己在爬一座大山。

他暂时放下所有杂念，专心爬山。考前综合征在看到卷子拿起笔的那一刻及时痊愈，坐在课桌前解题是他重复了千百遍的动作，连思考的顺序都严格刻入脑海。就像一段程序启动后，无关代码都被排除在外，只有被写进运行步骤的代码才会生效运行。

考数学的时候，云见微做到倒数第二道大题，发现这道题是祁峰出的模拟卷里的一道同类型题。他发现这一点的时候还挺淡定，心里想的是果然如此，他就知道他哥会猜到题。

三天的考试一晃过去。最后一门考试结束铃声响起时，云见微的手心都是汗。随着监考老师一声“各位考生可以离场”，所有人起身收拾东西往外走。云见微抱起包跑出教室，学校门口有不少人在等他。云见微看到祁峰，祁峰也一眼看到他，笑着朝他招招手。

云见微跑过去和家里人打过招呼，穿过人群去找他哥。

祁峰等在原地，把他最喜欢的波霸奶茶放进他手里，问：“感觉如何？”

“还不错吧。”

祁峰安抚地抱一下他：“尽力就好。”

考完试后云见微感觉很轻松，他想他真的已经做了所有自己可以做的，去努力追逐他心中的这个人。三年前他暗暗发誓要竭尽全力追着他哥跑，三年后回望这个誓言，他没想到自己会被这样一个信念驱使着走了这么久，走得这么远。

我真的尽力了。云见微有点累，又期待地这么想着。

他只等命运的安排。

***

七月，省高考分数线公布，云见微的分数超过一档线三十多分。他的爷爷奶奶与S大视传学院的教授通过几次电话，又特地见了一面，几位教授的意思是照云见微的校招和统招分数以及作品集、面试的表现，进入S大基本是板上钉钉的事情。

八月，云见微收到S大的录取通知书，和当年他哥手里那张一模一样。

彼时祁峰正与教授带领的科研小组在西南部的某个森林里做课题。他是最后一个知道云见微的“远大志向”的人，在得知这个结果的时候挺吃惊。在信号时断时续的电话里，祁峰对云见微说：“我们微微是最棒的。”

然后说：“等我回来，我们一起去学校。”

那几天云见微都处于一种灵魂出窍的飘飘然状态。家里人全都比他激动，云鸿舟都要感动哭了，和他大哥云鸿桥坐一块儿吃饭喝酒讲述他家微微从小有多么爱玩不爱学习，谁能想到这小屁孩竟然会考进S大，后来又讲自家儿子的成长史，絮絮叨叨念了三个多小时，最后被听到耳朵起茧的云鸿桥灌趴下。

收到录取通知书后，云家计划一起出游。一家人去祖国的北方玩了一大圈，转了半个多月回家。紧接着云见微又被胡文泽拖去俄罗斯玩了一个多星期，回家后还没歇一周，就拎着行李和代子樱她们飞去日本找柳哲骏。

云见微玩得头都昏了，带回来的特产和礼物堆满客厅，拍的照片和视频多到要挤爆电脑。等闲下来再拿出手机看他哥给他发的消息，说是马上就可以回来了。

***

云见微的十八岁生日那天，云鸿舟订下小白楼的一楼宴会厅，场地挂满蓝色和粉白的气球，采取自助餐形式提供饮食，从甜品饮料到西餐海鲜一应俱全，中间一张圆桌摆着三层高的白色生日蛋糕，台上还能唱歌跳舞演奏乐器。

云见微邀请了所有朋友，源源不断的礼物盒全部码在墙边，堆成一人多高的小山。沈记念也特地过来送了礼物，和云见微说了好一会儿话。

他也选择了申市的一所大学，且与S大位于一座大学城里，两所学校相隔不过两条街的距离。两人约好到时开学一起去申市。至于云见微的生日宴会，沈记念本想尝试着参加，然而一来看见宴会上全是不认识的人打成一片，差点社恐症发作，只好和云见微告饶离开，送完礼物就跑了。

一群年轻小孩疯玩一下午，宴会成了演唱会和蹦迪厅，到晚上还没玩尽兴，赵豪提议说去酒吧玩，云见微长这么大都没去过酒吧，兴冲冲马不停蹄地转移到酒吧，云见微玩到兴头上，豪气宣称今天请客，一坐下就叫服务生开了八千的洋酒，掀起一阵欢呼。

晚上八点，祁峰跑遍城里的酒吧，终于在一家嗨吧里找到在舞池蹦跶的云见微。他头都大了，把他弟从群魔乱舞的人群里捞出来，把人扶着站好：“怎么跑这种地方来了？！”

云见微脸颊红扑扑的，看见他哥两眼放光：“哥哥！”

他捧住祁峰的脸噘着嘴就亲，带着酒香的吻吧唧落在祁峰脸上。祁峰没作声，牵着云见微要带他离开舞池，云见微玩得不愿意走，被祁峰捉回来一把扛起，带出了酒吧。

胡文泽和代子樱也跟着跑出来，试图给云见微挽回形象：“他真没喝多少，两杯红酒就醉成这样了。”

祁峰无奈：“我先带他回去。”

云见微抱着祁峰脖子：“哥哥怎么来接我啦，你真好——我要亲亲你……”

胡文泽汗都下来了，解释：“他怎么一醉就喜欢到处亲人呢，什么毛病。”

代子樱也喝多了，哈哈笑：“我看他这不是就逮着他哥亲吗？”

胡文泽：“……”

祁峰把云见微乱动的脑袋按住，折腾一番后与两人告别，带着云见微走了。

祁峰把云见微带回家，车停在小区楼下，云见微软绵绵地趴在祁峰身上，被祁峰背起来，往家里走。

云见微酒量奇差，几杯酒就醉得昏头昏脑，抱着他哥的脖子撒娇：“哥，你怎么找到我的呀？”

祁峰实在对他没脾气，认真对他说：“你还小，以后不要随便跑去酒吧喝酒。”

“我高兴。”云见微欢快地晃腿，“以后就和哥哥念一个大学啦！”

祁峰无奈地把他捞好。云见微闹了会儿，又乖乖趴在他背上，安静地呼吸，像在发呆。

祁峰问他：“怎么不说话了？”

云见微忽然说：“妈妈肯定想不到我能考进S大。”

祁峰一愣。云见微把脑袋埋进祁峰肩窝，喃喃：“你说我要是把录取通知书拿给她看，她会不会特别吃惊？”

祁峰还没说话，云见微就继续道：“算了，我不想见她……”

“她大概也没想见我。”云见微的声音越来越小，“她都不爱我。”

祁峰说：“她肯定爱你，微微。”

“她要是真的爱我，就不会做那种事。”

祁峰不说话了。他把云见微背回家，进屋上楼，把人放到床上。云见微晕乎乎地埋进床里，祁峰给他脱去鞋袜，打来一小盆温水，拿毛巾给他擦脸擦手，换条毛巾给他擦脚。

云见微很快舒服地睡着了。祁峰给他换好睡衣，盖上被子，坐在床边看着他，摸了摸他的头。

云见微的手机一直亮了灭，灭了亮，消息弹满锁屏。这个夏天于他而言热闹非凡，新的风景，旧的朋友，来往不绝，让他应接不暇。

有时祁峰会以为云见微并不是很需要他的陪伴。毕竟弟弟身边有太多关心和爱护他的人，而自己不过是个既没有血缘关系，又木讷无趣的哥哥。

但无论云见微是否需要他，他都无法放下这个弟弟。是年幼时第一次把弟弟抱在怀里的本能也好，是多年来全心照顾的习惯也好，就像一棵树早在大脑里盘根错节，即使意识还未反应过来，身体也会率先行动，至于其中缘由，祁峰从不曾细想。

他认为云见微很珍贵——这是一个不知从何时起在心中根深蒂固的想法。善良，可爱，需要保护和重视的弟弟，祁峰希望他不要受到任何委屈和伤害，永远有人守着他，陪伴他。

所以当弟弟趴在自己背上念叨想见妈妈的时候，祁峰的心也跟着揪痛起来。

他不想自己的弟弟有遗憾和空缺，多希望他的弟弟一辈子无忧无虑，幸福快乐。


42. 小少爷出行
========================

夏末初秋。开学当天，云见微抵达S大。

云见微上个大学，和他一起来上学的，陪他来开学的，加上行李，云鸿舟弄来两台大SUV才全给装下。

沈记念有幸搭上顺风车，云见微本想先陪他去学校办手续和入住宿舍，沈记念没让，到地方后自己提着行李箱下车，和他们挥挥手，一个人进了学校。

霍逢君怪心疼的：“这么小的孩子，身边连个大人都没有。”

云学之说：“说不定这样孩子独立得早，往后还有大出息。”

“你这话说的，换你去这么学独立，你乐意不？”

“人不得往好处想嘛。”

两位老人家在前面拌嘴，后头云见微靠在祁峰肩上专心玩手机，给沈记念发消息约他下午见面，翻看群里胡文泽他们几个发的国外旅游照，忙得不亦乐乎。直到车抵达S大门口，他才收起手机蹦下车。

开学季，学校里到处是来报到的新生。天气晴好，云见微拉着祁峰去报到，几个大人在后面边慢慢走边聊天。经过植保学院新生报到处的时候，有不少人认出祁峰，纷纷和他打招呼。

“学长今天怎么来这里啦？”

祁峰说：“陪我弟弟报到。”

一人看到云见微，想起什么，忽然叫起来：“啊，你！你不是大一那会儿和祁峰一起来报到的弟弟吗？”

云见微挺吃惊：“你还记得我？”

“我当然记得你，你长得这么帅，我对你印象很深刻。”那人笑，“我还记得你说你考不上S大。你看，这不就和你哥一起来了嘛。”

旁人羡慕道：“学长这么优秀，弟弟肯定也一样优秀的。”

云见微心中得意，自来熟地与祁峰的同学聊了半天，然后才去自己的学院处报到。报到完后找到宿舍楼，云见微的寝室在四楼，有电梯，就是人多，祁峰干脆提着他行李箱走楼梯上去。

云见微数着门牌号找到自己的寝室，见寝室的门已经开着，里头其他三人都到了，正一边收拾东西一边聊天，看见云见微便与他打招呼，互相介绍一番。

祁峰也简单与他们打过招呼，没多说话，专心帮云见微收拾行李。寝室是四人间，上床下桌，S大视传学院的学费比平均费用要高一些，宿舍条件也更好。祁峰住的就是六人间，虽然也是上床下桌，但寝室空间就显得小很多。

坐在角落懒洋洋打游戏不怎么说话的男生叫于皓，看起来对聊天的兴趣不大；另一个很友好与云见微搭话的男生叫冯世嘉，长相挺软萌；还有一个戴眼镜的男生，眼睛挺大，嘴唇厚，叫田东冬，自云见微和祁峰一进来便好奇地看着他们，用目光观察打量。

田东冬笑着说：“这位是你哥哥？帮你拿行李啊？”

云见微说是，田东冬感叹：“你哥也太好了，真羡慕你。我爸妈把我行李扔门口就走了，非要我自己收拾。”

冯世嘉说：“你这还算好呢，我爸妈把我放在学校门口就跑了，气死我。”

祁峰拿抹布和纸巾把云见微的桌椅和床栏杆擦干净，把用的东西都给他放桌上摆好，正拿出床被要上去给他铺床，云见微看那两人都好奇地看着他们，有些不好意思地把祁峰拽住：“哥，我自己来。”

他脱鞋爬上床，祁峰站床下把床被递给他：“小心碰到头。”

云见微从没自己铺过床，上铺又不好伸展，弄起来笨手笨脚的。好容易给铺好了，下楼梯的时候一步一步往下踩，祁峰怕他摔，习惯地抬手想把他抱下来，云见微赶紧按住他胳膊，扶着他跳到地上。

东西收拾得差不多，云见微找个理由拉着他哥跑了。比起在家里的小少爷做派，在外头云见微还是比较收敛，不想自己和祁峰被外人讨论。

中午一家人吃过饭，大人们该回去了。云鸿舟把儿子送到学校门口，那样子看起来有些惆怅。

云见微说：“爸，我每周都会回家陪你的。我肯定没我哥那么忙。”

云鸿舟笑，捏捏儿子的脸：“你忙你的，不用管老爸。有空多跟我打打电话发发消息就行。”

“不行，我要每周回家检查你的身体健康状况，还有你身边的烂桃花。”

俩老人在旁边乐，云鸿舟尴尬：“又说傻话。你爸哪有桃花？”

“你别装傻！必须接受我的监督。”

云鸿舟投降：“好好好，你说了算。”

把大人送走，云见微要去隔壁找沈记念玩。祁峰有事要暂时离开去忙，与他约好晚上一起吃饭。云见微随便找了辆共享单车，骑上车滴溜溜往沈记念的大学去。

沈记念在学校门口等他，两人一起逛校区。云见微问沈记念的寝室和室友怎么样，沈记念说寝室环境还可以，室友嘛，他一个不认识，进门打了个招呼，然后放下包就走了。

“你没聊两句？”云见微问。

“没有。”

“你真社恐啊？”

“没吧。”沈记念低着头揉自己手指，“我不知道怎么和陌生人搭话。”

“你别把他们当陌生人，以后是和你住四年的室友呢。”

沈记念“嗯嗯”点头，云见微却能感觉到他可能的确是不愿意，不喜欢社交，他便不再说这个，只说：“以后没事就来找我玩，给我打电话发消息都可以。”

“好。”

两人在学校里逛了一下午。晚上祁峰来接他吃晚饭，祁峰的室友听说他弟考进了S大，也跟着过来聚餐。大家都认得云见微，大一入学那会儿就加了他的微信号，偶尔还聊一聊天。

晚上八点多，夏末余热未消。祁峰把云见微送到宿舍楼下。云见微抱着他哥给他买的柠檬汽水喝，突然意识到这不就是校园言情电视剧里的暧昧期男主把女主送到宿舍楼下的桥段？

云见微偷偷高兴，黏着他哥：“哥，明天忙不？要不要一起去图书馆呀？”

祁峰：“你不是明天正式开学？班上应该会有很多事。”

“那我们一起去食堂吃饭嘛，我想去南食堂吃一楼的辛拉面加鸡蛋。”

“你最好不要吃辣。”

“我要吃！带我去吃！”

祁峰一秒妥协：“好，带你吃。”

云见微很开心，在楼下和他哥说话说得不愿意上去：“以后你去图书馆就要带上我。”

“好。”

“吃饭也要带上我！”

祁峰笑起来，温柔道：“好，去哪都带着你。”

云见微满意了，恋恋不舍地和他哥告别，转身跑进宿舍楼。电梯也不坐，一步两跳跑上楼。

寝室门没关，他推开门，里头田东冬和冯世嘉正趴在椅子上聊天。云见微提起手里的袋子：“我带了零食回来，你们看有没有喜欢吃的。”

田东冬：“哇，感谢感谢，见微真大方。”

冯世嘉接过云见微给他的零食袋：“谢谢，我特喜欢吃这个蟹黄豆米。”

云见微一个一个分吃的，于皓摘下耳机接过东西，朝他说一声谢谢。田东冬一边吃饼干一边继续和冯世嘉聊：“我本来没想进S大的视传，就是高考发挥失常了，比我平时成绩低了几十分，我去，我本来是完全可以进申影的……”

“那你没想复读吗？”

“算了，没那精力再复读。”

田东冬转头和云见微搭话：“见微，你为什么进S大的视传啊？”

云见微从书包里拿出平板放在桌上充电，闻言答：“我一直想进S大，这是我的梦想。”

“可是S大的视传真挺差的，在国内根本排不上名号。你高中成绩应该很好吧？是不是也是滑档进来的啊？”

云见微笑着说：“不是，我是高考超常发挥踩线考进来的，我从小就成绩差。”

冯世嘉扑哧笑起来，田东冬也笑笑，没和他搭话了。云见微乐呵呵地玩了会儿平板，从衣柜里拿出睡衣和内裤，钻进卫生间洗澡。


43. 军训
==================

周日晚上，学院开新生院会，一个学院的人乌泱泱坐在大教室里。班主任和辅导员组织班委竞选，云见微对这种事毫无兴趣，他只喜欢玩，既不喜欢管别人，也不喜欢被别人管。

田东冬说：“我以前一直都是班长，高中还是我们班英语学习委员。不过上了大学还是想放松一下。”

冯世嘉：“你要不试试竞选呗。”

“算了，没什么意思。”

云见微刷手机看到消息通知《幻影2》更新了，点开游戏想进去看看更新内容。等游戏更新好，云见微登录角色，翻看新活动通知，顺便打了个boss，给自己刷点材料。

boss不好打，云见微专心操纵角色翻来滚去，好久没上游戏，手生了，差点被boss一脚踩死。

“你玩《幻影2》？”

云见微手一抖，掉进boss的大招范围，被一个天降大雷劈死了。他有点怨念地回复活点，看一眼旁边突然搭话的于皓：“对。”

“手机版好像是去年出的吧？”

“我从《幻影1》就开始玩了。”云见微回城吃药补给，继续哼哧往boss那边跑，“台式机没带学校来，所以下个手机版解馋。”

“打雷巫女要带火系法杖，还有梦魇斗篷加法抗。”于皓说，“我帮你打。”

云见微就把手机给他。于皓打开他背包看装备，挑眉：“装备这么好？这么多灵宠……你还有飞马坐骑啊？”

“一周年活动的时候在野外抓到的，我运气特好。”云见微得意，“我电脑版的账号装备更好，满精魂炼风法杖和限定神海之刃。”

于皓给他换好装备，药也没吃，直接冲到boss面前开打。

已有好几个人上台演讲竞选，田东冬坐不住，清清嗓子：“要不我也试试吧，感觉大家水平都差不多。”

冯世嘉鼓励他：“快去快去，现在正选班长呢。”

“想当班长的人挺多啊。”

“没事，参与一下也好。”

冯世嘉拱拱云见微，云见微正聚精会神看于皓打游戏，被拱得茫然抬起头，反应过来：“去呀，你要是去竞选我们就都给你投票。”

田东冬这才满意，整理整理衣服，上台去了。于皓三分钟给云见微打通关，云见微惊叹：“好厉害！雷巫女我自己都要打十分钟才能打过。”

“这个简单，海底巨兽才叫难打，那个我用电脑端都要喊人一起打。”

“那个我从来都没打过，我和我朋友一起打每次都翻车。”

“有空我带你打一次，你就会了。”

云见微趁热打铁：“那你能帮我打一下竞速赛吗？这个我总是进不了前五十。”

于皓很爽快：“行。”

云见微和于皓两人凑在一起打游戏，吸引周围的人也过来看。这些年《幻影》系列游戏在国内外都很火，去年出了手游后又吸引了一大批新的年轻人群体。一圈人围着看于皓拿云见微的号打竞速赛，于皓显然是老手，打得分数疯狂上蹿，五分钟不到就进了前五十，名次还在往上冲。

田东冬演讲完回来：“我讲完了，感觉有点紧张，不太行，唉。”

云见微正看于皓冲分看得激动，见田东冬回来，热情招呼周围的人：“各位等会儿投票的时候帮忙投我室友田东冬一票啊，他以前一直是班长，成绩可好了。”

大家都说好的好的。选票结果一出来，田东冬就差两票，最后做了学习委员。他还比较满意，院会结束后特地去超市买了不少吃的，分给寝室其他三个人吃。

***

第二天星期一，新生开始军训。九月初烈日当头，发的军训服把人从脖子包到脚，汗全闷在衣服里哗哗流。

军训服硬，质量不高，线头扎得云见微背上又红又痒，加上流汗和暴晒，第一天他的身上就泛起一片过敏红。

当天晚上云见微没怎么吃东西，洗个澡换上自己的睡衣，窝在床上休息会儿，感觉好了些。第二天在军训服里加了一件短袖。

第二天更热。申市的夏天简直让人窒息，高楼大厦把热流囤积在整座城市中，热烘烘地燃烧炙烤。天瓦蓝无云，没有丝毫要下雨的迹象。

军训间隙，云见微坐在树荫下休息，白净的脸绯红，拿瓶冰水喝几口，又贴着自己的热脸降温。

里面的短袖已经湿透了，屁股下的石阶也是热的，云见微卷起袖子和裤腿勉强坐着，旁边同班女生给他递过湿纸巾：“擦擦汗吧，太热了。”

云见微说谢谢，接过纸巾擦汗。他没上学几天，班上的女生基本就全认识他了。昨天晚上还有几个女生在班会的时候给他带奶茶，邀他军训完一起去看电影。

“那是谁呀，好像往我们这来了。”

“挺帅的。”

“好高哦。”

云见微热得恹恹不想动，闻言转头看一眼，就看见祁峰穿过人群朝他走过来，手里提着袋子，身后还有他的室友。

云见微忙擦掉脸上的汗，理好衣领。祁峰走到他面前蹲下，皱眉看着他：“怎么脸这么红？”

“热。”

祁峰从袋子里拿出巧克力和面包，拆开一块巧克力喂给他，云见微张嘴吃了。祁峰说：“昨晚你都没吃什么。饿不饿？”

云见微摇头。祁峰把袋子里的水拿出来分给旁边的人，自我介绍：“我是见微的哥哥。”

大家没想到云见微有个这么帅的哥哥，都很吃惊，一时都顾不上热和累，热情问起祁峰在哪个学院，大几，有没有谈恋爱。云见微吃醋，推推他哥：“哥，你回去吧。”

祁峰却说：“不急，看看你。”

云见微完全不想祁峰现在看他。军训中的自己毫无形象可言，穿着丑丑的军训服，热得人都傻掉。他正要赶祁峰，教官一声哨响，只得跑去集合。

祁峰的室友宋承双兴致勃勃：“还是艺术学院的漂亮妹子多，看来以后要多约微微出来玩。”

另一室友殷崇笑他：“再漂亮和你有关系？祁峰，走了。”

祁峰说：“我在这等我弟军训完，你们先走。”

宋承双看表：“这至少还要半个小时才训完吧？”

“嗯，没事。”

两人只好走了。祁峰往台阶上一坐，看着军训的队伍。

中午烈日当空，等再次军训完后，云见微感觉自己几乎要脱水。队伍解散，他抬头看见祁峰竟然还坐在台阶上等自己，赶紧过去：“哥，你没走吗？”

祁峰站起来：“没走，带你吃饭。”

云见微要累死了，此时深刻体会到平时不爱运动的后果。他说：“哥，我想回宿舍歇会儿。”

“不想吃饭吗？”

“我不想吃……没胃口。”

祁峰蹲下来：“是不是累？哥背你。”

旁边人来人往，云见微忙摆手：“不不，我自己走。”

他不想吃饭，祁峰就把他送到宿舍楼下，路上顺便给他买了一盒关东煮，还有面包和牛奶，叮嘱他中午一定要吃。云见微答应，提着东西上楼，回寝室后赶紧开空调，勉强把关东煮都吃了。

中午他本想睡觉，可田东冬一直在聊军训结束的晚会上自己想弄个什么样的才艺展示，在寝室里清唱了几句歌，问他们唱得怎么样。云见微生无可恋，觉没睡五分钟，下午的军训又要开始了。

云见微恨不得当场和老师请假。然而他看身边的同学虽然也累，却并没有他这么受不了的样子，只好忍耐下来，不想被人说自己娇气。

休息期间云见微拿手机在微信群里艾特胡文泽和代子樱：[你们有军训吗？]

胡文泽：[？当然没有。]

云见微：[我今天军训第三天，真受不了啦。]

代子樱：[哈哈哈哈哈，叫你和我们一起走你不走。看戏.jpg]

冰津：[我们现在在五大湖玩。]

沈记念艾特他：[是热还是累？不行的话就请假，别又中暑了。]

云见微还没聊几句，又被叫起来集合。他中午就吃了碗关东煮，下午这会儿光是站着就要晕了，好悬咬着牙坚持，就这么硬撑了一下午。

晚上祁峰给云见微买来他喜欢的雪糕、炸鸡还有可乐，云见微就把雪糕吃了，不想吃炸鸡。祁峰又去校门口买来酸笋粉丝，云见微吃了两口，把碗推到一边，想回去洗澡睡觉。

祁峰说：“微微，要不就请假不军训了？”

云见微说：“不行，别人都训着，我不想一个人搞特殊。”

“你这几天饭都吃不下。”

云见微反而安慰祁峰：“我天热就没胃口嘛。没事，适应几天就好了。”

***

第四天，云见微结束上午的军训，和祁峰他们去食堂吃饭。祁峰给他打来他平时爱吃的烧鱼，云见微吃了两口鱼，刚喝一口酸奶，坐着揉了会儿额头，就起身直奔卫生间。

祁峰察觉不对劲，赶紧起身跟过去。他一进卫生间就听云见微在隔间里吐。云见微这几天都没怎么吃，吐了些酸水，难受地捂着嘴出来，就看他哥守在门外。

“今天有点不舒服。”他挺苍白地解释。

他到洗手台前漱口洗脸，祁峰拿餐巾纸给他擦干净脸和手，牵着他出去。

“现在就去和你的辅导员请假。”祁峰说，“我陪你一起去。”

云见微不愿意：“什么理由请假？我也没什么事。”

“这还叫没什么事？”

“别人都没请假，就我请假。”云见微别扭，“那我不要面子的吗？”

祁峰哭笑不得：“面子重要还是身体重要？”

两人回到餐桌前，宋承双和殷崇问怎么了。祁峰忽然想起什么，问他俩：“你们节目的主唱找到了吗？”

宋承双愣了愣：“啊？没呢，还没开始找，我俩不是一直埋头练曲子吗，没空。”

“我弟唱歌很好听。”祁峰说，转头对着云见微，“他们两个在准备下个月的迎新晚会节目，现在还缺个主唱。”

云见微指自己：“我吗？”

殷崇打个响指，也想起来了：“对了，你弟不是会唱粤语歌吗？正好。”

宋承双也乐了：“真假？那太好了，现成的啊！弟弟快来加入我们！”

云见微不解：“还能跨院参加节目吗？”

“这有什么不能？而且你们视传学院年年外借给其他学院的人可多了，都是借去各种活动上表演才艺的。不像咱们植保学院，凑个能歌善奏的乐队都难。”

云见微显然心动了。他问：“那什么时候排练？”

“就这个月。”殷崇说，“下个月就演出了，你不得和哥哥们磨合磨合？”

“可是我还要军训呢。”

“哦，军训……”殷崇看一眼祁峰，祁峰给他个眼神，殷崇就明白了，笑眯眯对云见微说，“那你请个假？你就和辅导员说要和我们排练参加迎新晚会。每年都是这样的，迎新晚会也有很多新生参加，咱们晚会质量高，节目都要花时间和精力排，辅导员肯定给你批。你没发现你们院其实挺多人没来军训吗？”

云见微终于被说动，眼睛都亮起来：“那……我要不把自己以前唱歌的视频给你们看看吧，你们先看唱得好不好。”

宋承双说：“看啥视频啊！走，吃完饭哥哥们陪你找辅导员批假去，批完假带你去音乐教室玩。”

两人催云见微吃饭，云见微马上埋头吃，祁峰看着他吃，去窗口买了盒炸鱼丸，准备下午给他弟当零嘴。

云见微吃完饭，几人带他一起去办公室找他的辅导员。辅导员果然没多说，看了下殷崇他们的晚会节目申请单后就爽快地批了云见微的假。

殷崇和宋承双去宿舍拿了吉他，然后一行人去音乐教室，在里头玩了一下午。殷崇和宋承双简单听了一下云见微的声音，都表示很满意，之后便给云见微伴奏，随他唱什么歌，先找合作的感觉。两个学长都是从小玩吉他的熟手，配合起来非常轻松，云见微一玩起来就开心，完全忘了中午的时候自己差点晕在卫生间隔间的事。


44. 丘比特之箭
========================

云见微终于解放，白天有空就和两个哥哥去音乐教室玩，顺便练歌。比起忙于学业的祁峰，殷崇和宋承双要“不务正业”得多，两人经常翘课，到期末考试就抱紧祁峰大腿，肯定能过。现在又大四，殷崇保了研，宋承双不知发挥什么奇能找到一家大厂实习。

冯世嘉羡慕云见微能不军训，他皮肤也白嫩，一周下来晒黑一层皮，在宿舍叫苦：“这天能不能下雨？见微真好啊，都不用军训。”

田东冬说：“见微身体不大好，军训那几天都快瘦一圈了，你这么皮实活蹦乱跳，乖乖训着吧。”

云见微心想我没有身体不好，只是容易中暑而已……不过也没解释。他不大想和田东冬多搭话，相性不合，不想多聊。

“见微的平板是苹果Pro最新吗？”田东冬看云见微在拿平板画画玩，凑过来看，“上个月出的吧？”

“嗯。”

“我之后也打算买一个，就是不知道性能怎么样，如果和上一代差不多的话，感觉买了也浪费。”

云见微看他挺感兴趣的样子，把平板递给他：“你可以先试试，喜欢就买。”

田东冬接过平板玩了会儿，说还挺不错的，把平板还给云见微，又看他桌面上的笔记本电脑，感叹：“你好有钱啊，还用MacBook Pro，我现在用的还是戴尔。”

一旁打游戏的于皓说：“MacBook Pro怎么了？我电脑外星人51m，英伟达2080，比他的翻倍还贵，我才牛逼。”

云见微笑跌。正好于皓在打《幻影2》，他凑过去看他打游戏，两人顾自聊去，田东冬没话再说了。

下午祁峰他们满课，云见微一个人在寝室睡了会儿，起来后收拾收拾，背着包跑去隔壁找沈记念。他担心沈记念比自己还不好受，买了一大袋饮料和零食装包里，在操场上找到正在练正步的军训队伍。

他自己找了块阴凉地坐下，想在人群里找沈记念。沈记念个子高，白瘦，长得又帅，然而也淹没在汪洋的军训人海中，云见微只好给沈记念发消息，等他来找自己。

过了会儿有几个班解散休息，云见微期待地瞄瞄，没过片刻就看见有人从人群里出来，朝他这里跑。

“记念！”云见微挥手，沈记念跑过来，他也晒黑了，浑身汗坐下来，喘气。

云见微把运动饮料拿出来给他，又拿出巧克力和夹心饼干，拆开要喂。沈记念笑着躲开：“别闹。”

两人坐操场边喝水聊天，云见微说：“你有参加你们学校的迎新晚会吗？”

沈记念答：“没有。”

“那你来看我们的吧，我要上台。”

“好啊，什么时候？”沈记念答应，“要给你送花吗？还是要带荧光棒给你摇？”

“你都带着吧，我在台上唱，你在第一排跳舞。”

两人笑成一团。不远处几个教官从操场外走进来，经过他们的时候，其中一个教官和沈记念打招呼：“沈记念，怎么跑到这么远的地方坐着？”

沈记念答：“我朋友来看我。”

打招呼的教官来到他们面前，另外两人走了。教官与云见微打招呼：“你好。”

云见微：“教官你好。”

教官对沈记念说：“早点过去吧，快集合了，等结束了再和你朋友聊也可以。”

沈记念说：“好的。”

教官走了，云见微的小雷达启动：“你们班的教官吗？好像很关注你，长得也很帅。”

沈记念却完全没有兴趣的样子：“是吗？”

“你大学不想谈个恋爱试试？”

“不想。”沈记念坦白，“一个人比较自在。”

云见微好奇：“你都没有喜欢的类型吗？我现在都不知道你喜欢异性还是同性。”

“没有想过这种事。”沈记念想了想，说，“非要说的话，还是喜欢和你一起。”

云见微嘿嘿笑，沈记念也笑，继而漫不经心道：“我一直都没有目标。以前奶奶希望我好好学习，考个好大学，我就念书。后来奶奶走了，我就什么都不想做了。再后来认识你，你想考S大，我就想考个S大附近的学校，这样大学没事还能找你玩。”

云见微听得出神，这时集合哨声吹响，沈记念起身，云见微说：“晚上一起去夜市吃饭吗？”

“好。”

“我先回宿舍，你结束了就来找我。”

沈记念点头，转身小跑回去。云见微坐在台阶上看着他的背影。

他鲜少听沈记念聊心事——当然他不知道的是，沈记念只是单纯地不想聊丧气的话题。沈记念能这样表达自己的想法，云见微觉得很高兴。

晚上两人去夜市吃吃喝喝，沈记念特爱吃辣，吃爆辣都只是脸微红。云见微看他吃都要馋死了，也想尝一口，沈记念不给他吃。

“给我也吃一口嘛。”

“你吃辣就咳嗽，胃也不舒服。”

“你就给我吃条鱿鱼腿，我尝尝味……”

“不行。”

“来嘛来嘛……沈记念！”

两人闹半天，在夜市买了不少吃喝的，拎在手里边吃边逛去江滩，在夏末的晚风里散步。江滩上人多，附近大学的学生来散步、骑车，沿路看江上闪烁的夜景。

没过多久，祁峰就骑着自行车过来接他们。祁峰先把沈记念送回学校，然后骑自行车载云见微回S大。

自行车是祁峰大一那年从已毕业的学长手里买的二手，从大一用到大四，轮胎补过两次，漆都旧得褪了。很早之前祁峰就不再从家里拿生活费，他拿奖学金，拿科研补助，发论文，做家教，天天吃食堂，不逛街，日用品全在学校超市买，到现在还在穿高三的衣服和鞋子，裤子短了也不在意。

云见微坐在车后座，拉拉祁峰的衣角，总觉得衣服小了。他对祁峰说：“哥，周末咱们去逛商场吧，我想给你买衣服。”

祁峰说：“不用买，衣服多。”

“明明都小了嘛，而且都过时了。”

“能穿就行。”

“要穿得好看才行！”

车停在云见微的宿舍楼楼下，云见微跳下来，祁峰从背包里翻找什么，找出一张银行卡，给云见微。

“那就用哥的卡买。卡就放在你这里，以后想买什么就刷这张卡，密码是我爸妈的生日。”

云见微从来不缺钱花，怎么可能刷祁峰的卡乱买。然而拿着他哥的银行卡，云见微的心里有种奇妙的感觉。

他还装模作样的：“那怎么行，你的卡肯定是你自己拿着。”

祁峰说：“没事，给你用，钱不够花就用哥的。每个月往我饭卡里转一千饭钱就行。”

云见微心里乐开了花，他哥太可爱了，竟然怕他钱不够用！虽然自己是有点大手大脚……但祁峰就这样毫无顾忌地把银行卡给他，他相当受用。有一句话怎么说，管住胃，管住钱，就能管住男人的心……

云见微装作从容接过祁峰的卡：“行，那我先帮你拿着，明天买衣服去。”

祁峰拉上书包拉链，云见微眼尖，凑过来扒住他哥的书包，从里面摸出一串钥匙，钥匙上赫然挂着他买的那个粉色太空小熊钥匙扣。

“哥，你还挂着这个呢。”云见微惊喜道。

祁峰：“嗯，你不也挂着？”

云见微的蓝色太空小熊就挂在书包上，走路的时候晃来晃去。云见微起了小心思，贼兮兮问：“别人就没问过你这是谁送的？”

“问过，我说我弟送的。”

云见微逗他哥：“你怎么不说是女朋友送的呀？”

祁峰一笑，轻轻捏一下云见微的脸：“哪来的女朋友？只有一个宝贝弟弟。”

那一刻云见微的心脏疯狂跳动起来。祁峰笑起来的模样帅气俊朗，低头时眼眸微垂，眉目深邃温柔，有一种天生静谧而深情的气质。强烈的心动感简直像一把剑穿透云见微的胸口，数以万计贴着“喜欢”标签的爱心哗啦啦从心脏里喷涌而出，淹没了云见微。

告白的话几乎已经到了嘴边。云见微差点被爱情冲昏头，好在还有一丝理智知道自己是在宿舍楼下，身旁人来人往。

他幸福得晕晕乎乎，小声撒娇问祁峰：“那女朋友重要，还是宝贝弟弟重要？”

这个问题在祁峰看来十足地孩子气。不过“孩子气”这个词对祁峰来说是个褒义词，因为他通常用这个词来形容云见微，而云见微是他最宠爱的小孩。

“你重要。”祁峰笑着回答。

云见微又被丘比特一箭正中脑门，恨不得抱着他哥亲亲抱抱，黏在他哥身上算了。但公共场合着实不方便发挥，云见微只能狠狠在心里咽口水，冲他哥挥挥手道别，一溜烟飘忽回了宿舍。


45. 他的初恋
======================

周末兄弟俩去商场买衣服，云见微拿着祁峰的卡，买衣服的时候竟不敢放开下手，最后只拿了两套衣服就回去了。

云见微跟着祁峰回宿舍，进寝室只有殷崇在，正戴着耳机给他们的节目曲子调音。

“我发现自从弟弟来了，祁峰的生活就变丰富很多。”殷崇说，“微微你知道吗，大学四年你哥的生活轨迹只涉及教学楼、图书馆、食堂和江滩公园。”

云见微问：“我哥去江滩公园干吗？”

殷崇答：“跑步，每天雷打不动二十公里。我偶尔才跟他跑一下，实在没他那毅力。”

云见微低头看到祁峰桌边鞋架上的鞋，就一双跑鞋，鞋周围的胶都快开了。想来要不是鞋会磨损衣服会穿破，他哥可能一辈子都想不到要换新装备。

云见微拉开祁峰衣柜给他挂新衣服，顺便把堆在里面的皱衣服都翻出来。祁峰连衣架也没买几个，云见微只好把衣服都叠起来再放回去。

“衣服都皱成这样了。”云见微嫌弃。

祁峰挺不好意思，坐下和他一起叠：“过会儿去超市买点衣架。”

“那也要烫呀，你看这么多褶皱。改天我把我挂烫机拿来给你烫。”

殷崇听得乐，开玩笑：“微微，你这样会很像你哥的小媳妇。”

祁峰说：“别瞎说。”

云见微心想那可不，你是不知道我有多想。他一边叠衣服一边思维发散，心想要怎么追他哥才好，要不找殷崇帮忙？殷崇是大学里和祁峰关系最好的人，两人都是学霸，只不过殷崇属于那种外向天才型的，比起静下来念书做实验写论文，他更喜欢参加各种比赛、辩论和社团活动，平时老逃课，作业也不爱写，期末考试照样排前三。

殷崇智商这么高，如果能帮他的话，说不定真能帮他想到什么好点子。不过智商高和经营恋爱似乎也没有必然增益关系……不，竟然想找一个外人帮自己追他哥，看来他是真的想和他哥谈恋爱想得快失智了。

云见微给祁峰整理好衣柜，还拿了他哥两件T恤。他嘴上说是正好没舒服睡衣穿，其实心里在想一些见不得人的事，装模作样拿着衣服跑了，回去后正好寝室里没人，他开了空调在穿衣镜前试祁峰的衣服，袖子盖到小臂，衣摆长到大腿。

他爬上床躲进被子里，拽起衣领嗅衣服上祁峰的气息，心想，男友睡衣！在床上滚来滚去，直到室友开门回来才停止发神经。

***

晚上教官和辅导员带着全班搞团建，云见微和于皓坐在第一排聊游戏，教室门口进来几个女生，看到云见微就和他打招呼，坐到他周围。

女生和云见微聊天：“见微，听说你迎新晚会有节目？”

云见微说：“对，你们来看吗？”

“肯定来呀！我们还要抢第一排专门给你当粉丝，哈哈哈哈。”

“那倒不用了，到时候我一上台，保证全场都成了我粉丝。”

“不会吧，你的节目是表演钢管舞吗？”

“才不！”

女生们嘻嘻哈哈，换下汗津津的军训服，一个个打扮得光鲜亮丽，打算团建结束后出学校去玩。她们老喜欢找云见微聊天，白天军训休息间隙就和他坐一块儿聊穿着，聊游戏，聊情感八卦。大多女孩都喜欢与帅气好看的男生来往，尤其云见微这种很友好，没有任何攻击性的“草食系”男孩。

***

二十天后军训结束，当晚于皓就去网吧通宵了，云见微也和班上同学约出去玩。他又跟着大部队去了酒吧。

大学城里的酒吧中大多都是大学生，饶是如此，祁峰也八点半准时把他从酒吧里拎出来，放上自行车回学校。

祁峰：“太晚了，回去睡觉。”

云见微：“现在才九点不到啊！”

现在初中生都可以玩到晚上十点回家，他都上大学了还被他哥卡门禁。祁峰别的都惯着他，只不许他去酒吧这种鱼龙混杂的地方，在外面过夜的话也一定要知道他在哪里过夜，必须结伴等等。

他像个操心的老父亲守着云见微，不让乱吃东西，不让乱跑，不能晒不能冻，不能饿不能病，就差拿个玻璃罩把云见微罩起来，灰都不让落他弟身上。

云见微被他哥送回宿舍，洗过澡后换上他哥的衣服，抱着平板和饮料爬上床，拿起手机看群里有人发消息问他怎么走得这么早，还问他是不是去见女朋友了云云。云见微麻木，咂咂嘴放下手机，打开平板戴上耳机看电影。

***

周三晚上举行迎新晚会，舞台架子已经在操场上搭好了。今年的迎新晚会是操场灯光晚会，观众都是学生，就在草坪上摆几排椅子，操场周围一圈大台阶也能坐人，方便省钱。

晚会七点开始，六点多的时候就有人吃完晚饭陆陆续续过来。落日斜阳，晚霞千里，操场上熙熙攘攘。

云见微早在宿舍把自己打扮好。上台的衣服都是他自己的，一件淡蓝色的衬衫，系条格子领带，黑色休闲裤，白鞋，袖子挽起来，白皙的手腕上戴一块手表。妆也不用化，就喷点发胶固定一下发型。

祁峰给他买了炒饭和牛奶，两人坐在操场边吃晚饭。过一会儿宋承双和殷崇背着吉他来找他们。

宋承双说：“曲子和音响都弄好了。弟弟！紧不紧张？”

“不紧张！”

祁峰笑：“微微见过大世面，这种对他来说和玩一样。”

云见微炫耀自己：“那是，我之前参加过好多演出，回回都拿奖。”

两人捧场：“厉害厉害。”

殷崇说：“就照咱们那排练效果，保证今晚演出后我们弟弟一炮走红，成为S大冉冉升起的明日之星。”

“到时候我出道开签售会，你们都要来找我要签名哦，我第一个给你们签。”

“那现在不得和我们未来的大明星合个影？”

云见微拿出手机调成自拍模式，宋承双和殷崇挤过来，云见微把他哥拽近，祁峰怕挤着他，抬手搭着宋承双的肩膀，让云见微坐在他们俩中间。

云见微自拍还不过瘾，又请路过的同学帮他们四个拍了几张，然后拿着手机翻看。四人坐在操场边的台阶上，身后操场照明灯亮起，三个学长都是身高腿长的高个，脚踩在下两级台阶，把云见微围在中间，冲镜头露出阳光般的笑。

***

“接下来有请植物保护学院的‘随便玩玩’音乐小分队带来一首《初恋》！”

舞台灯光大亮，落在三人身上。云见微拿着话筒站在舞台中央与所有人打招呼：“各位同学好，我是来自视传学院摄影专业的大一新生云见微。这位是我们植保学院的学长殷崇，这位是植保学院的学长宋承双，二位据说是我们植保学院的两大门面，当然消息来源不可考……”

这段话之前排练的时候根本没有，后面殷崇和宋承双差点抱着吉他喷出来，台下一群植保学院人发出哄笑。云见微耍了个宝，笑眯眯站好：“那么接下来为大家带来一首林志美版的《初恋》——麻烦起音乐，谢谢。”

轻快的音乐鼓点前奏响起，宋承双拨动琴弦，随鼓点节奏弹奏吉他。

“爱恋没经验 今天初发现

遥遥共他见一面 那份快乐太新鲜”

音乐渐快，殷崇的吉他声合入乐声。曲子经殷崇改过而变得更加轻快，也更适合云见微清澈明亮的嗓音和活泼的唱歌方式。

“默默望着是 默默望着那目光似电

那刹那接触 已令我倒颠”

说好要来给云见微当粉丝的女生信守承诺，拉着姐妹们冲到第一排，站起来跟着云见微边唱边摇，挥舞荧光棒。云见微一低头就看到她们，忍不住边唱边笑起来。

他笑时眉眼弯弯，有可爱的酒窝，不施粉黛的脸细腻白净，透出健康的淡红。舞台光打在他的身上，令他在舞台上如若闪光，衬衫随风飞扬。

“分分钟都盼望跟他见面

默默地伫候亦从来没怨

分分钟都渴望与他相见

在路上碰着亦乐上几天——”

云见微的歌声非常清透而具有感染力，与节奏明快的鼓点和吉他声完美融合。台下自己学院的女生都跟着他唱嗨了，后面的人也纷纷站起来跟着一起摇，坐在操场边台阶上的人站起身，想看是哪个新生唱歌这么好听。

台下欢闹的人群中，不知何时过来的沈记念抱着一小捧玫瑰花，笑着抬头看云见微在台上唱歌。云见微一眼看到他，跑到台前蹲下来，拿着话筒朝他喊：“沈记念！把花给我！”

所有人都看向沈记念，沈记念吓死了，手忙脚乱跑过去把花举起来，舞台不高，云见微接过花抱着，起身蹦回去。

云见微显然唱嗨了，拿着一簇玫瑰大声唱。

“我一夜失眠——影子心里现——

问为何共他见一面，美丽印象似初恋——！”

所有人都被气氛感染，欢呼着跟着音乐跳，晚会成了蹦迪现场，大家都跟着云见微一起唱：“默默望着那目光似电！那刹那接触已令我倒颠——”

人群之中，大亮的舞台灯闪过，云见微看到台下祁峰一手插着口袋，抬头注视着自己，目光温柔而充满欣赏。他没有被热闹的人们同化，站在人群中仿佛周身有一道隐秘的屏障，将他与所有人隔开，不容忽视地占据了云见微的视野。

云见微当然不会怯场，因为这首歌他只唱给一个人听。他满心涌胀，心跳加快，夏夜的风鼓起衬衫，吹拂他微烫的脸颊。夜幕中星光闪烁，人群渐渐会集而来，跑到操场上看他们的演出，无数陌生的目光，欢笑，叫喊，云见微全都不在意。

这首歌他只唱给人群中那个驻足凝望着他的帅气大男生，他最最温柔的哥哥，他坚不可摧的守护者，他的理想。

他的初恋。


46. 敏感
==================

沈记念：[视频][视频][视频]

沈记念：[图片][图片][图片][图片][图片]

胡文泽：[演唱会都开起来了？]

赵豪：[我去，云哥你好嗨啊。]

代子樱：[云哥！你们学校微博放你的视频了，都一千多转发了！]

柳哲骏：[什么什么，微微要出道了吗？]

云见微这下在学校成了个名人，所有人都知道视传学院来了个又帅又会唱歌的可爱大一新生，还知道了新生有个念大四的哥哥，植保学院的学霸，年年和教授做项目出论文，已经保研，还是一个话不多的大帅哥。

云见微把自己演出的视频和图片发到家族群，他爸一连发几个卖萌鼓掌的表情，爷爷奶奶都问他大学生活这么开心呀，云见微说是啊是啊，特别开心。后面没说出来的话是和他哥上一个大学当然开心。

有艺术团的学长学姐特地来找云见微，问他要不要进艺术团玩。云见微想着反正不忙，答应了。进了艺术团后发现学长学姐们每天不仅要忙着策划活动，排节目，带新人，还有各种各样的团建和聚餐。颜值高有个性，且一个个都是成绩优秀拿奖学金的主。云见微心想太恐怖了，不会整个艺术团只有他一个成绩不好的差生吧。

最近艺术团筹备的一个活动需要主持人，团长让云见微上，云见微就上了，有空就去活动室背稿子、排练。白天要上课，晚上有时会排练得比较晚，他哥就会来活动室接他，送他回宿舍。

团长对此很疑惑：“你就在学校教室里，你哥也要来接？”

云见微打哈哈：“没有没有，是找我一起去吃夜宵啦。”

他拎起包跑了，下楼后在门口看到祁峰，接着脚步一顿，看到祁峰身边的女孩。

云见微喊一声：“哥！”

祁峰看到他，朝他走来。祁峰身后的女孩个子很高，长发披散，穿条裙子，笑着与云见微打招呼：“这位就是微微吗？阿峰的弟弟？”

“阿峰”这两个字一出来，云见微的脑子里马上就报警了。他朝祁峰挪一步，客气与女孩打招呼：“是我，我叫云见微，你好。”

“阿峰经常和我提起你，说他有个特别可爱的弟弟。”女孩很开朗，“迎新晚会我也去看了，你真的好优秀！”

云见微听女孩一口一个“阿峰”，心里挺不高兴，但还是说：“谢谢。”

祁峰说：“这位是麦璇学姐，比我大一届。”

“王老师特别喜欢你哥，让你哥一定要读他的研究生。”麦璇对祁峰说，“明年一开学咱们就是同门啦。”

祁峰点头：“嗯。”

麦璇对云见微说：“你哥真的话很少欸。”

云见微觉得这位学姐有点太热情了，心中的领地意识噌噌蹿，心想，干吗一直叫我哥阿峰？你们很熟吗！

“我哥和我话挺多的，他有点怕生。”云见微说。

从来没有怕过生的祁峰茫然。麦璇哈哈大笑：“行，那我回宿舍去了。今天我们导师开会把祁峰也叫来了，谈到这么晚，正好我和他顺路，就想着过来看一下弟弟。你们玩去吧，再见。”

麦璇走了。两人回去的路上，云见微问祁峰：“哥，你和麦璇姐姐很熟吗？”

祁峰说：“算比较熟。”

云见微马上问：“什么叫算比较熟？”

“我跑保研手续的时候，学姐帮了我不少忙。”祁峰说，“她很热心。”

云见微很不爽地“哦”一声，心想，无事献殷勤……他忙打住念头，心虚地看一眼祁峰，不想在他哥面前表现得小心眼。

虽然他哥根本就看不出来就是了。

晚上云见微回到寝室，洗完澡躺在床上静不下来，越想越郁闷，拿起手机翻了翻，翻出和殷崇的对话框。

云见微：[崇哥！]

殷崇：[弟弟什么事？]

云见微：[你认不认识麦璇姐姐？]

[认识，我们学院的，研一了。]

[她和我哥关系很好吗？]

殷崇发来一串哈哈哈：[也不能说关系很好吧，怎么说呢。]

这有什么说不清楚的吗！云见微翻身坐起来飞快打字：[怎么说？]

殷崇回：[她一直在追你哥啊，都追四年了。]

手机“砰”地摔在床上，云见微嚎一嗓子，吓得其他三人都站起来看他：“怎么了？”

“没事。”

云见微捡起手机窝回去，咬牙打字：[怎么我从没听说过？]

[我怎么知道？问你哥呗。他也没放在心上吧，追你哥的人挺多。不过麦璇算是非常执着的一个了。]

云见微深呼吸，告诉自己要冷静。他和殷崇道了谢，把手机收起来，三秒后又拿出来，点开和祁峰的对话框。

接着又退出来，点开和胡文泽的对话框。盯着手机看了半晌，利索地从床上爬下去，换条裤子，拿起桌上的耳机出门。

冯世嘉歪过身子：“微微这么晚上哪去？”

云见微扔下一句：“我去买点饮料喝。”然后就走了。

他跑到楼下的图书馆附近，找到台阶后一个无人的角落，戴上耳机，和胡文泽打微信电话。

电话接通，响起胡文泽有气无力的声音：“喂……”

“你怎么还在睡觉？你那边现在不是都九点多了吗？”

“今天上午没课。”胡文泽打个哈欠，一阵窸窣的声响，似乎是从床上爬起来了，“打电话干吗？”

云见微很不开心，闷闷道：“我今天才知道学校里有个学姐一直在追我哥。”

胡文泽无语：“有人追你哥很奇怪吗？”

“可是她追了四年！”云见微一边打电话一边蹲在地上薅野草，愤愤不平，“我哥竟然从来没跟我提过！而且那个学姐是他的同门师姐，等明年我哥读研，他俩就是一个导师的学生了。”

“你哥没提过说明他不在意啊，这不是挺好的吗？”

“你不知道，我哥真的很迟钝，他不说不代表他不在意。我今天问他和那个学姐关系怎么样，他竟然说算比较熟！”

胡文泽：“……”

云见微拽掉野草根：“他从来没说自己和哪个女生熟过！”

“宝贝，你这样。”胡文泽说，“你今晚就和你哥告白，然后你哥以他是直男的理由拒绝你，然后你就放下你哥，找一个新目标，行吗？”

“我才不！你说找就找的吗？”

“你条件这么好，找一个喜欢你的一米八大帅哥很难吗？”胡文泽在电话里嚷嚷，“别跟我说什么你哥世界第一帅这种蠢话。”

云见微也不高兴了，犟道：“我不。我喜欢我哥这么多年白喜欢的？”

“云见微，以前是我不忍心跟你说。你到底知不知道什么叫直男？”胡文泽耐着性子和他讲，“你哥对你再好再宝贝，他也是作为一个直男对自己的弟弟好，你不要被迷惑了行吗？就像我是个直男，可我把你当我最好的朋友，所以你在我睡觉的时候打电话过来我也接，你想吃什么我都给你买，你喜欢男的我也无所谓，但我这辈子都不可能和你谈恋爱，因为直男是不会对男人有性冲动的。”

云见微蹲着不吭声，胡文泽：“你干吗？我告诉你你不许哭啊。”

“我才没哭。”云见微站起来，没好气说，“不和你说了，烦，挂了。”

“你特么——”

云见微挂了电话，揣着手机往宿舍楼走。手机嗡嗡振，是胡文泽在给他发消息，云见微不想看，觉得胡文泽每次都戳他的痛处，让他很难受。

***

第二天云见微下课，沈记念跑来学校找他吃午饭。

两人在学校附近吃小火锅，沈记念吃辣锅，云见微吃菌锅。云见微埋头吃饭，沈记念试探着说：“早上胡文泽给我发消息……”

云见微恹恹地说：“哦，他叫你来陪我的？”

“我也想找你一起吃饭。”

“他和你说了吗？”

“没有，他就说你可能不高兴，让我和你聊聊。”

云见微把事情和沈记念说了。末了自言自语：“我是不是真的太小心眼了？”

沈记念说：“暗恋一个人的时候都是很敏感的。”

云见微说：“要不我和我哥表白吧？我真的受不了了，不想等啦。”

“那你可以接受被拒绝吗？”

云见微与沈记念对视。沈记念的表情很认真，也很担忧。云见微不明白为什么无论是他还是胡文泽，都这么不看好自己的恋爱。

“你觉得我哥不喜欢我吗？”

“祁峰哥当然喜欢你，我甚至觉得他很爱你。”沈记念说，“但是在我看来，他应该是一种哥哥对弟弟的……像亲人的那种爱。”

云见微坚持问：“你为什么会这么觉得？”

沈记念斟酌语言，说：“我注意到祁峰哥看你的眼神，有时候会想起曾经奶奶看我的眼神。”

云见微简直要叫起来：“不至于吧！”

沈记念忙示意他小声：“我的意思是，祁峰哥看你的眼神很……宠爱，很温暖。然后，呃，就是没有……杂念。”

沈记念想说的其实是情欲。虽然他自己也没有任何恋爱经历，但随着年龄增长，看过许多书和电影，他对爱情的理解是，爱与欲望是无法分开的。

云见微发了会儿呆：“可能我哥还把我当小孩。”

沈记念怕他伤心，忙说：“嗯，也有这个可能。”

“那怎么办？”

云见微难得流露出有些无措的样子，沈记念知道他心里一定是难受了：“我们可以等一等，不着急。你哥应该对那位学姐没感觉，你不是说他还准备读博吗？祁峰哥本来就是很晚熟的类型，现在又一心扑在研究上，应该不会很快谈恋爱。”

“唔。”云见微戳着碗里的年糕，点头，“你说得对。”

“微微。”沈记念认真对云见微说，“不管怎么样……”

“没事。”云见微吃饱肚子，露出一个笑容，“我没有那么脆弱，放心。”


47. 叶子
==================

农业植物病害流行学课，老师正在前面讲油料作物病害。教室里很安静，大家都在认真听课做笔记。

宋承双瞟一眼旁边的云见微，看他装模作样摊着笔记本听课。云见微旁边坐着祁峰，再旁边坐着殷崇。

宋承双给殷崇一个疑惑的眼神，殷崇耸耸肩，表示自己啥也不知道。

下课后一行人离开教室。宋承双忍不住问：“微微，打算转专业来咱们学院了？”

云见微跟在祁峰旁边走，闻言答：“正好没课，就过来听听你们的，学习学习新知识。”

“可你已经连续一个月都来我们学院听课了啊？”

“我也很喜欢植物的，小时候经常和我哥一起研究花花草草呢。”

祁峰在一旁做证：“是这样。”

殷崇说：“你没课就不想出去玩吗？”

“我就想找我哥玩。”

宋承双乐：“你哥也不好玩啊。”

“我想找我哥学习不行吗？我们班的人都太努力了，我想好好学习，不想做成绩最差的那个。”云见微拉住祁峰，“哥，等会儿去图书馆？”

正好快考英语四级，云见微找着个由头，天天黏着祁峰要和他去图书馆。他要好好学习，祁峰自然二话不说，每天都抽出时间陪他弟去图书馆。

英语四级这种考试对云见微来说根本不用花时间复习，做两套卷子熟悉一下题型和难度就好。他这么做完全是幼稚地不想看到那个叫麦璇的学姐接近他哥。兄弟俩成天坐在图书馆，一个认真看书看文献做笔记写报告，一个摊着份英语四级的真题卷心不在焉地做。为了不让祁峰看出不对劲，云见微还得真做。

后来真题卷做了一大半，云见微实在受不了，在图书架子上随便翻出一本《经济学人》的杂志看，卷子扔到角落。

十二月，天入冬。图书馆里很温暖，云见微百无聊赖看了一上午杂志。快到中午的饭点，两人准备下楼吃饭。云见微背起书包抱着围巾和他哥去电梯那，无意中瞥到高高的书架后头，田东冬一个人坐在一张小圆桌边做题。

看样子是在刷英语四级的题。田东冬之前还竞选上了英语社团的副社长，经常组织英语沙龙，指导社员口语，等等。

云见微没打扰他学习，和祁峰坐电梯走了。天冷，祁峰没骑自行车，两人就在离图书馆最近的食堂吃饭。他下午要上课，把云见微送到宿舍楼下，叮嘱他晚上不要一个人出门。

“现在天黑得早。”祁峰说，“晚上想出去玩就叫上我或者同学，别一个人。”

云见微好笑：“哥，我十八岁了。而且这里是大学城。”

“十八岁还小。”

云见微服了他哥了，十八岁还小，那多少岁才算大人？还是说不管他多少岁，他哥都把他当小孩？

那也太恐怖了。云见微在心里碎碎念，回到宿舍，心想难怪不和他谈恋爱，根本没拿他当一个成年人。云见微顾自在穿衣镜前照镜子琢磨，虽然自己个子不算高，但是瘦瘦的也有肉，皮肤还这么好。

“你干吗？”于皓摘下耳机奇怪看他，“终于深深地爱上你自己了？”

云见微随口道：“我被纳西索斯附身了。”

两人平时会突然讲一些很冷的笑话，弄得另外两人总是很费解。

于皓：“难怪你都不谈恋爱。美少年纳西索斯有众多追求者，却自负地拒绝了爱慕他的少女们，每天对影自怜，最后掉进河里死翘翘。”

云见微：“如果他能随身带一个镜子，应该会活到现在吧。”

旁边冯世嘉笑：“你俩又开始了。”

这时宿舍门打开，田东冬回来了。他看到云见微，和他打招呼：“见微，好久没见你中午回宿舍了。你现在是大忙人啦。”

云见微说：“也没忙，就去艺术团排练，玩。”

“社团是不是都抢着要你？你长得这么帅，又会唱歌，肯定有人追你吧？也不和我们分享一下。”

冯世嘉憋笑：“微微纳西索斯附身，不谈恋爱的。”

田东冬“哦”一声，又问：“你们英语四级都刷题了吗？马上就要考了。”

“我这几天一直在寝室奋笔疾书呢。”

田东冬叹一口气：“我都没时间刷题，卷子也没做，唉算了，到时候能过425就行。”

云见微心里冒出个问号，没说自己在图书馆看见他的事。

田东冬又问云见微：“见微准备得怎么样？”

云见微坦白说：“我考600分没问题。”

于皓“噗”一声，冯世嘉马上给他鼓掌：“微微牛！”

田东冬也笑着对他比了个大拇指，总算没再找他搭话了。

***

十二月英语四级考试结束，很快新年即将到来，云见微在今年末参加了学校的圣诞晚会和元旦晚会，三十号那天和艺术团的学长学姐们团建玩到晚上一点，宿舍都关门了，一群人要去酒店开房通宵打牌，云见微也兴冲冲跟着要去，被出来找他的祁峰截和抓走，单独在一家宾馆开房。

云见微睡到第二天中午，中途还被他哥叫起来吃了个早饭。祁峰上午给他喂了早饭后去他的寝室给他收拾好行李，回到宾馆等云见微睡醒起床，迷迷糊糊跟着他坐上回家的高铁。

祁峰把云见微送回家后就回了老家。云见微一回家就少爷性子尽显，东西一放下什么都不管，去厨房拿一堆吃的喝的，进小书房看电影打游戏。他给沈记念打了个电话，沈记念找了份兼职，元旦不回家。

“房子现在是奶奶的儿子他们一家住，我回去了也没地方睡。”沈记念在电话里说。

云见微疑惑：“你奶奶没把房子给你吗？”

“遗嘱里是说给我了。”

“那他们什么意思？抢你的东西？”

沈记念在电话里笑：“我不是亲孙子，是我奶奶捡回来的。这房子本来也应该是他们的。”

云见微简直要气死：“遗嘱是有法律效力的好不好！而且你从小和你奶奶一起长大，和她的亲孙子有什么区别？”

“是这样没错。”沈记念淡淡道，“可我不想和奶奶的家人计较什么，奶奶生前很爱我，把我养大，这就够了。有时候什么都没有，也挺轻松的。”

云见微哑口无言，只好不再说什么。沈记念总是对任何事都不在意的样子，有时候云见微甚至觉得他比祁峰都无欲无求，已接近一种破罐子破摔的状态。

什么都没有，真的会觉得轻松吗？人是社会性动物，如果一丝牵挂也没有，又该如何留在这世界上，而不会像一片轻飘飘的叶子随风飘逝？

***

临安的冬天冷进骨髓，风呼呼地在窗外吹。元旦这天早上，云见微窝在床上睡觉，家里很安静。

他的房门被轻轻敲响，门外响起云鸿舟的声音：“微微起床了吗？”

云见微动了动，迷糊打个哈欠：“怎么了？”

“有件事想和你商量，下来聊聊吧，爸爸买了早饭。”

云见微只好爬起来下楼，他爸坐在餐厅桌前等着他，桌上的早餐还热着，是他喜欢吃的小馄饨和水晶烧卖。

云见微坐下吃早饭，舀起小馄饨吹吹，问他爸：“有什么事要和我说？这么正经。”

云鸿舟笑了笑。云见微上大学后，有空就跑回来看他，喜欢给他发消息，打电话，找他聊天。

“微微长大了。”云鸿舟开口，声音温柔，“是不是长高了点？”

云见微说：“我现在一米七五了，长了两厘米。”

接着又说：“不过我哥也长了两厘米。唉，他到底为什么这么能长？”

云鸿舟没说话。他似乎在思考什么，看着云见微一口一口吃馄饨，吃得碗里差不多见底。

“微微。”

“嗯？”

“你妈妈出狱了。”云鸿舟说，“上个月回的临安。”

云见微动作一顿，抬起头看向云鸿舟。云鸿舟也看着他，目光沉静，温和，还有些复杂。

“她想见你。”云鸿舟说。

云见微低下头没说话，嘴里慢吞吞咀嚼。

“你们已经见过面了？”云见微问。

“见过一次。”云鸿舟承认，“她本来想去申市找你，但是怕打扰你上课。她知道你考上S大，很高兴。”

云见微吃不下馄饨了。喉咙里像有什么东西堵住，涨起苦涩的窒闷感。

他深吸一口气：“行。什么时候见面？”

***

中午，云后露出一些太阳。云见微裹着件白色棉袄，跟着他爸在小白楼门口下车。他两手揣着兜，低头看地上深色的地板砖，眉头难得轻轻锁着，不发一言。

包间订在三楼，父子俩都是心事重重的样子。两人来到订好的包厢房间门前，云鸿舟推开门，云见微跟着走进去。他的腿有些僵硬，但他装作自然的样子。

偌大的包厢里只有一个人。云见微抬起头，就看见他的妈妈从椅子上站起来，怔怔看着他。

云见微也愣了。他看着自己的妈妈，第一感觉不是别的，竟然是强烈地感到时间仿佛没有在她的身上留下任何痕迹。

女人还是那么……美丽，动人，气质出众。好像这么多年来她并不是在监狱度过，而是短暂地离开他们，去了一个未知的空间。

万竹香精心打扮过，她穿得很干练，短装加上黑色长裤，精美的细跟高跟鞋，曾经一头浓密卷发剪到几乎齐耳，做了漂亮的烫染造型，看上去非常精神。她的妆容自不必说，从小到大，云见微就从来没有见过化妆技术比他妈妈更厉害的人。

“微微。”万竹香叫云见微。她的声音倒是有些变了，比从前沙哑，没有了那种冰冷而高傲跋扈的语气。

那一瞬间她流露出失态的神情，似乎是控制不住想上来抱住云见微。但她极力忍住了，踩着高跟鞋拉开自己旁边的椅子，期盼地看着云见微：“来，坐。”

云见微收回视线，跟在他爸后面，没有和万竹香挨着坐，而是坐在了他爸旁边。万竹香看上去很失落，但没有流露过多情绪。她笑了笑：“猜你们快到了，刚才就让服务生去备菜。微微是不是饿了？”

云见微别扭坐在椅子上：“不饿。”

气氛变得尴尬。云见微心想算了……多大人了，不要这么幼稚。

他又主动开口：“你好像都没怎么变。”

万竹香见他主动和自己说话，忙答：“刚出来那几天蓬头垢面的，丑得不能看，今天来之前把自己收拾了好久。妈妈老了。”

她一直看着云见微，柔声说：“微微长大了。”

她看起来真的非常想抱一抱或者摸一摸云见微，云见微却不知如何与她交流，等菜上了后就拿起筷子吃菜。万竹香与他隔着个云鸿舟，又不好给他夹菜，只能在一旁眼巴巴看着。

云鸿舟实在看不下去，主动提起话题：“微微在大学进了艺术团，又认识很多朋友。”

万竹香说：“微微就是个小太阳，大家都喜欢你。学校里有没有人欺负你？”

她至今仍对云见微小学时候那个泼他颜料的小孩及其母亲耿耿于怀，云见微心想她也太记仇了。

云鸿舟答：“有他哥在，没人欺负他。”

“祁峰也是个好孩子，改天妈妈一定要好好谢谢他。”

气氛又陷入沉默。万竹香把转动中的转盘停到云见微面前：“宝贝吃这个鱼，你喜欢吃的。”

云见微如鲠在喉，胃像被什么东西胀住一样难受。他浑身不自在，甚至生出一种可怜的感觉：妈妈在讨好自己。

这种画面对他来说太荒谬了，不仅是因为他的妈妈从来都是个骄傲、雷厉风行的女人，更是因为她是他的亲生母亲。

云见微又忽地生出一股无名火。他突然感到极度烦躁，脑子里的声音愤怒地大喊这一切都是你造成的，你为什么要把我们的家变成这样？爸爸这么好，爷爷奶奶这么好，家里什么都有，什么都不缺，你为什么还不知足？为什么这么贪心？！

云鸿舟正和万竹香说着些什么，忽然，云见微放下勺子，勺子砸进碗里哐啷转向，两个大人马上紧张地看向他。

云见微站起来，云鸿舟牵住他的手，温暖的手心按住他：“微微？”

“我吃饱了。”云见微生硬开口。

万竹香也不由自主跟着他站起来：“宝贝？你都没动筷子——”

云见微怒道：“别这么叫我！”

万竹香闭上嘴，脸色飞快变得颓废。云鸿舟仍握着他冰凉的手腕，张口想说什么，最终却什么都没有说。

“我不想对你发火。”云见微深呼吸，垂在身旁的一只手在轻微地颤抖。他竭力克制自己的情绪，尽量平静道：“来之前我也想好好吃这顿饭。但是我发现我做不到。”

“对不起。”万竹香说。她是个极为能言善道、擅长与人攀谈的人，但现在她只是苍白地重复着“对不起”。

包厢里死一般地沉默。云见微挣脱他爸的手，把手揣回衣兜里。

“我走了。”他对云鸿舟说，“我自己去找地方吃饭。”

云鸿舟只好叮嘱他：“外面冷，吃完饭早点回家。”

云见微点点头，看也不看万竹香，转头快步离开了包厢。


48. 醉酒
==================

一出包厢，云见微才感到终于呼吸到新鲜空气。他很烦躁，没有在外面吃饭，随手拦了辆出租车坐上回家。

家里静谧、干净、舒适，有淡淡的香。云见微脱鞋进屋，脱掉棉袄站在客厅，心里平静了些许。

他上楼洗澡，换上睡衣，躲进自己的小书房。下午太阳又没了，天阴沉，云见微拉上窗帘，划拉手机随便挑出一部电影，打开投影开始看。

电影开始播的时候他才发现自己选的是《美丽人生》。这部电影他只在高中的时候看过一次，也是在小书房看的，哭得他爸跑上楼抱着他哄，之后就不敢看第二次了。他是被战争的残酷和毁灭性所震撼，也为电影中父母对孩子伟大而艰难的爱感动。

对这种“爱”的感受，云见微会本能地投射在他爸身上，因为这么多年来他只有他爸，母亲的位置一直是空白。当云见微看这部电影的时候，他的脑海里想的是他爸一个人把自己拉扯大，要忙工作，要出席他的家长会，接送他回家，周末带他出去玩，还要哄他的小脾气，陪他谈心。所有生活中的琐碎和细节，全都是他爸来接下。

***

云见微蜷缩在地毯上，抵着沙发睡着了。等再醒来时已是傍晚，他坐起来，看到小桌上放着一盒蛋黄酥甜点。想来是他爸特地去买来，悄悄放在桌上的。

云见微打开盒子，拿起一个蛋黄酥吃了。他起身离开小书房，下楼进厨房，围起围裙开始做饭。

客厅里云鸿舟伸长脖子看一眼，跟着他进厨房，瞅他表情：“心情恢复了？”

云见微边忙活边点头：“嗯。”

“把你爸吓一跳。”云鸿舟逗他，“小脾气还挺大。”

“我错啦。”云见微低头洗番茄，“你俩都没吃好饭吧？我总是很冲动，控制不好情绪。”

云鸿舟笑：“你从小就爱在我们面前闹，爸妈早就习惯了。”

云见微的心情已经彻底平静下来。父子俩站在厨房里聊天。

“她出狱后准备做什么？”

“你妈说还是想从事服装行业，她这一个月一点没闲着，想开线上店，直播卖货。”

“嗯，她要是直播肯定能火。”

云见微又一想，疑惑：“她哪来的钱开店？”

“让她自己想办法。”云鸿舟一看自己儿子眼神就知道他在想什么，举起双手，“我不会借的。”

云见微这才放心，继续切菜：“她那么有生意头脑，一出来就想着赚钱……算了，随便吧。”

“你妈想把钱还完。”云鸿舟说。

云见微一愣。

当年万竹香欠下两千万的债，变卖资产还了一部分，云鸿舟帮忙还了一部分，后来大哥云鸿桥大发雷霆对他发了通火，云鸿舟才没继续帮忙还。如是万竹香的身上仍背着一笔巨额债款，如果是普通人，这钱简直一辈子也还不完。

云见微“哦”一声，不说话了。他煮了汤，锅里热腾腾地冒气，做好晚饭后，父子俩坐在餐厅吃饭。两人都不再聊万竹香的事，只聊云见微的学校生活。

云鸿舟打趣问：“没谈恋爱？”

云见微有点心虚，答：“没呢，没碰着喜欢的。”

云鸿舟若有所思，点头：“不着急。你想谈就谈，爸爸支持你。”

云见微更心虚了，想起高中那会儿他爸知道他是同性恋，反应还挺淡定的。但要是知道他喜欢他最好的朋友的儿子，不知道会是什么反应。

***

云见微在家待了三天后返校。一回校就要准备期末考试，他天天一大早定闹钟爬起来在网上订学校图书馆的小单间座，小单间座太火，每天早上八点不到就抢空。

他订到小单间就拉着他哥去图书馆，美其名曰空间独立，隔音好，学习效率高。祁峰丝毫不怀疑他的话，天天被他拐进小单间单独相处。

单间里是小沙发椅，云见微把椅子拖到和祁峰的挨在一起，黏在他哥身上：“哥，写毕业论文呢？”

“嗯。”祁峰开着笔记本电脑敲字，见云见微靠在自己胳膊上发呆般看他的电脑，停下，把电脑推到一边，“怎么了？”

云见微出神道：“元旦放假的时候，我妈来看我了。”

祁峰安静片刻，问：“聊得如何？”

“不好。我发脾气了。”

“吵架了？”

“没有……我还是脾气太差，一不顺心就发火。”云见微自嘲，“饭都没吃就走了。”

祁峰半晌没说话。云见微自言自语：“我看见她就很难受，还觉得陌生。是我的问题吗？”

“生气归生气，不要耽误吃饭。”祁峰说。

“重点不是这个吧……”

“你没有问题。你很好。”祁峰认真道，“因为你总是全心全意，所以开心的时候很开心，生气的时候就会很生气。”

云见微抬起脑袋：“你还观察我？”

祁峰笑：“毕竟这么多年看着你长大。”

“我们也就差三岁吧？什么叫看着我长大！”

祁峰又笑起来，摸摸云见微的脑袋。

“有什么不开心的就和哥讲。”祁峰低头对云见微说，声音温柔低沉，“放假的时候怎么不给我打电话？”

云见微耳朵泛起绯红：“放假嘛，你在家休息。”

“你打个电话，哥就来陪你。”

云见微知道祁峰说到做到，可这份温柔越深厚，他越患得患失。

比起真的和祁峰谈恋爱，他更怕祁峰在得知自己喜欢他以后，出于善意地与他保持距离。那样他根本没法接受，这就导致他时至今日都不敢真正迈出那一步。

云见微感觉自己简直像进了一个死胡同。

***

很快考试周结束，云见微收拾行李和他哥一起回家。沈记念寒假不回家，他在临安也没有家了。

云见微要沈记念去自己家住，沈记念一听就社恐发作，坚决不要。他找了份工作，舍友都回家了，他一个人住寝室，偶尔和云见微打打视频电话。

胡文泽也放假回了国，飞机一落地就给云见微发消息，当天晚上云见微就跑去胡文泽家楼下找他，胡文泽回了家行李都没动，被云见微叫出门吃夜宵。

胡文泽长高了不少，壮了黑了，在国外不是吃就是冲浪，日子过得好不自在。高中那会儿他还是个白嫩嫩的奶油小生，出去一趟摇身一变成了沙滩型男，穿着大外套和牛仔裤，和云见微在夜市摊子前坐着吃烧烤。

“和你哥进展不顺利？”胡文泽问。

云见微郁闷道：“根本就没有进展好吗。”

“难怪一脸欲求不满的样子。”

“谁！你说谁！”

胡文泽被云见微给了一拳，淡定道：“赶紧表白啊，什么时候这么怂了？”

“那我这不是怕表白以后和我哥连兄弟都做不成嘛。”

“那你一辈子和你哥做兄弟？”胡文泽说，“看着你哥结婚，生娃，小孩追着你叫你小叔？”

云见微一口羊肉串咽不下去，把扦子往盘里一放：“你又来硌硬我是吧。”

“我跟你说真的，你赶紧表白吧。你要是运气好，这事成了，皆大欢喜。你要是运气不好，你哥是个纯直男，”胡文泽认真道，“你就放下这段感情，走出来，开始新生活。”

云见微愣了会儿，有些不自在：“干吗突然这么认真。”

“因为我真看不下去了微微，我一下飞机就约你见面也是这个原因。你没发现你现在做什么都是为了你哥？回回和你聊天，你三句话里一句也离不开他，特么考个大学也是为了你哥——当然你考了个好大学，这很好。但是以后呢，你还要这样维持多久？你投入这么多感情和精力，求一个小小的回应怎么了？”

云见微不吭声。胡文泽继续道：“如果你哥答应了你，那你的所有付出就有了回报，我知道我们阿峰哥是个很好很负责的男人，他一定会对你好。但是，如果你哥拒绝了你，你就要停止这种状态，不要再围着他转了，行吗？”

云见微捂住眼睛，深深叹一口气：“我发现你真一点没变，还和老妈子一样……”

“我这不是看得着急吗？”胡文泽怒，“我真是不明白了，你这么好的条件为什么要吊在一棵树上？一吊还吊这么久，你知不知道你在浪费光阴？不是让你花心，是让你眼界放开阔，别太执着在一个人身上。”

“好了！我知道了。”云见微不情不愿。

他捏着手里的汽水罐子想了很久，终于下定决心：“嗯，等寒假一过，开学就和我哥表白。”

胡文泽：“这还差不多，到时候记得发一份成果汇报给我。”

“去你的！”

两人有半年多没见面，坐在热闹的夜市吃吃喝喝，聊到很晚才回去。胡文泽要在国内待一个寒假，之后两人还去S大逛了一圈，顺便约沈记念出来玩。

***

大学的寒暑假没有作业实在太爽了，整个寒假云见微都在玩乐里度过。直到寒假快结束，祁峰来他家楼下接他一起去学校。

云见微昨晚和胡文泽他们打游戏到一点多才睡，路上一直歪在祁峰怀里睡觉。下车后还在梦游，被祁峰牵着一路到学校，送进寝室。

行李箱是祁峰拿的，进门的时候田东冬也在寝室。祁峰与他简单打个招呼，开始帮云见微整理东西。

田东冬说：“见微，又让你哥帮你弄啊。”

云见微点头：“对。”

“你哥对你也太好了。”田东冬笑着说，“你们俩感情真好。”

这时祁峰的手机响起，他拿出手机接起来，与对方说了几句，最后说：“好，我现在过来。”

云见微凑过去：“谁呀？”

祁峰把手机揣回兜里：“麦璇。她说王老师想看看我的论文稿。我先走了，你自己收拾可以吗？”

云见微心想怎么又是她？他心里不大高兴，但有舍友在，不好对祁峰撒娇，只好说：“你去吧，我自己收拾。”

祁峰叮嘱他几句东西要怎么放，然后便走了。云见微失去兴致，慢吞吞爬上床铺床。

他正忙活，听到田东冬在下面问他：“见微，你哥有女朋友吗？”

云见微很不爽，答：“没有。”

“你哥长得那么帅都没有女朋友？好神奇啊。”

云见微心想神奇个头啊，我哥有没有女朋友和你有什么关系？你小子别是对我哥有意思吧？云见微疑神疑鬼的，胡思乱想一番，最后心想得赶紧找个机会和他哥表白，这事不能再拖，再拖他哥真和别人跑了。

***

他心里装着件大事，几天都翻来覆去睡不好觉，天天琢磨怎么样才能找到绝佳的时机和祁峰表白，又想表白成功怎么办，表白失败怎么办，一会儿激动一会儿失落，情绪和坐过山车似的，寝室里其他人都以为他神经了。

周五晚上，艺术团又要搞开学团建，在群里吵着要云见微来。云见微正好心情烦乱，就跟着去了。一群人去市中心吃火锅，正巧碰到隔壁桌是S大的体育专业班的，艺术团女生多，体育班男生多，双方嘿嘿哈哈热情打过招呼，拼成一桌。

然后就开始喝酒。体育班的男生比他们来得早，已经喝完了一箱啤酒，拼桌后又叫来两箱，接着喝。云见微有点人来疯，人多一热闹就高兴，跟着边聊边笑也喝了两罐啤酒，开始上头了。

一群人吃完饭是八点多，马上准备转战酒吧。云见微嚷：“我也要去！”

团长把他拉着：“宝贝走，蹦迪！等会儿我们副团长也来……”

“哈哈哈，淳哥终于有空啦。”

“和女朋友分手了吧。”

“他的哪个女朋友？换太勤了记不住啊。”

“叫他出来喝酒！”

学长学姐们搭着云见微直奔酒吧，路上云见微的手机响起，他把包翻个底朝天，翻出自己的手机，祁峰打来的，还有三个他的未接来电。

“哥！”

“微微？你在哪——你喝酒了？”

“现在正准备去喝。”云见微嘿嘿笑，“我去酒吧蹦迪。”

“……去哪个酒吧？”

云见微到处问：“我们去哪个酒吧？”

有人报个名字，云见微把酒吧名报给祁峰，祁峰的声音听起来十分无奈：“现在已经八点半了……”

“还早呢！你别想再把我抓回去。”

旁边人哄笑，祁峰在电话里说：“我过来接你。”

云见微叫唤：“别来，别来！让我多玩会儿，哥哥你最好了，千万别来啊。”然后把电话挂掉，赶紧催司机师傅，“师傅开快点，我哥要来抓我了。”

旁边人笑成一团，团长揪他的脸：“宝贝，你喝多了好可爱啊。”

“你哥怎么管你管得这么紧？这才八点半，上半场都还没开始呢。”

“两罐啤酒就醉成这样，确实要看紧点，不然一不留神就让人拐跑了哈哈哈哈。”

云见微严肃道：“我没喝醉。”

大家都配合他：“好好，没醉没醉。”

出租车抵达目的地，一行人闹腾着拥进酒吧。酒吧里人声鼎沸，云见微被炸得脑壳晕，跟着团长找到地方坐下，还没坐下一会儿，看见面前桌上变魔术似的出现一桌酒。

团长苏曦是个非常爱闹的女孩，拉着云见微和其他人：“喝酒！喝完去蹦迪！”

云见微又稀里糊涂喝下一罐啤酒，脸已经开始发烧了。他感觉自己有点兴奋，脑袋晕忽忽的，想跑进舞池嗨。

旁边有人大声问：“淳哥怎么还没来？”

有人扯着嗓子答：“他最磨叽！”

“微微还来不？”

云见微举起手：“来！”

一体育专业的男生豪迈给他倒一杯洋酒，云见微接过来拿着酒杯站起：“干了这杯，我就去台上唱歌！”

大家纷纷站起来：“干了干了，听云总唱歌！”

云见微真仰头喝光了一大杯酒，收获一圈欢呼，放下杯子的时候差点被辣吐出来。苏曦忙把他的杯子拿到一边：“好了不喝了，咱们玩去。”

云见微红着脸：“唱歌。”

“唱唱唱……”

他正要起身，手机又响了，贴着他的裤子口袋振。云见微拿出手机，还是祁峰。

“我接我哥电话。”云见微对苏曦说，“待会儿唱。”

他起身往外走，苏曦跟着他一起，把他送出大门。外头安静许多，云见微差点一个踉跄摔在地上，女孩哭笑不得把他扶好。

“喂，哥，干吗呀？”

祁峰在电话那头问：“出来没有？哥现在就过来了。”

“我说你别来嘛。”云见微声音软软地撒娇，“我想多玩会儿。”

“怎么醉成这样？”

“我没醉！”

云见微抬起头，醉眼瞥见街边一个高大的背影。那背影一米八往上，肩宽腿长，与祁峰很像。云见微开心指着那个人对苏曦说：“我哥来接我了。”

然后喊着“哥哥”朝那人三步并作两步跑过去，苏曦在他身后喊：“欸？不是？微微你认错——”

“哥！”云见微猛地扑到那人背上，把人紧紧抱着，“想不想我？”

那人吓得手机差点飞出去，云见微摇摇晃晃从后面转到这人前面，埋进对方怀里：“你接到我啦。”

“哟。”郑淳看一眼在后面哈哈大笑的团长，好笑地拍拍怀里的云见微，“这年头还有小可爱投怀送抱？”

苏曦：“他是咱们艺术团的学弟云见微，新生晚会上唱《初恋》的那个。”

郑淳饶有兴致低头看着云见微的脸和他醉醺醺的憨态：“长得挺漂亮。”

他正想抬手捏一捏云见微的脸，手臂忽然被握住。

郑淳抬起头，与祁峰对上视线。

“抱歉，他是我弟，喝醉了。”祁峰礼貌地松开他的手，转而扶住云见微，低声说，“微微，松手。”

云见微听到他哥的声音，疑惑地转过头往上看，松开了手。祁峰把他扶到自己面前，云见微喝多了没劲站，蒙蒙靠在祁峰身上：“两个哥哥。”

“一个。”祁峰说。他把云见微背起来，对另外两人说：“我带我弟回去。”

团长与他挥手拜拜，郑淳看着他们离去的背影，摸摸下巴，转身与苏曦一起往酒吧里走。

“那小孩是你们新招进来的学弟？大一？”

“对，唱歌贼好听，长得漂亮又上相，性格特别可爱。”

“刚才那是他亲哥？”

“表哥吧，反正也是咱们学校的，你不觉得他哥超帅吗？完全是我的菜啊！”

“不会吧，有我帅？”

“您可要点脸……”


49. 变化
==================

阳光照在云见微的脸上，云见微头疼得皱起眉，醒了。

他浑身像散了架，头也疼，迷迷糊糊躺在床上，脑子里刺啦闪断信号的雪花，脑瓜子嗡嗡的。

再不能喝酒了，这酒量简直差到让他怀疑人生……云见微头重脚轻地从床上挣扎着爬起来，看到自己睡在酒店房间里，早餐放在床头——虽然现在已经中午了。底下压着一张字条，上头是他哥的笔迹：[醒了给我打电话。]

他完全失忆了，根本不知道自己是怎么来的酒店，只记得昨晚去酒吧的路上祁峰给他打了电话，后来他喝了罐啤酒，又混着喝了杯不知道多少度的洋酒，然后大脑彻底当机。那以后发生了什么事情，他完全、一点也想不起来。

云见微艰难下床，顶着一头乱毛挪进卫生间，看到卫生间很干净，放了心。他可不要在祁峰面前吐，太丑了。

发酒疯了吗？云见微怀疑地一边刷牙一边到处检查，总觉得自己昨晚是在床上跳舞了，不然怎么床这么乱？

他洗过脸，肚子饿得咕咕叫，便打开已经冷掉的早餐吃。吃到一半想起来，满房间找自己的手机，终于从床头柜的缝里找到。

手机怎么掉这里面了？云见微莫名其妙，打开手机正要给祁峰打电话，看到微信里有一个好友申请，昨晚发来的：[艺术团郑淳。]

云见微对这个名字完全没有印象，不过既然是艺术团的，可能是昨晚一起玩的人。云见微通过了申请，给祁峰打去一个电话。

祁峰依旧很快接起来：“睡醒了？”

“唔唔。”云见微咽下一口粥，“哥，昨晚你把我送酒店来的吗？我怎么断片儿了，什么都不记得……我没吐吧？发酒疯了吗？”

祁峰沉默片刻，答：“没有。”

云见微觉得祁峰的沉默有蹊跷，叫唤：“我不会真发酒疯了吧？！”

“真没有。”祁峰似乎有些走神，“我买了午饭……快到酒店了。”

可是他刚把早饭吃完。云见微没在意，把吃完的早餐放到一边，闻闻自己身上，总觉得还有酒味。

手机振了一下，云见微拿过来看，是那个郑淳发来的消息：[学弟现在才醒？]

云见微回复：[你好。不好意思昨晚有点喝断片儿了，你也是艺术团的吗？]

郑淳发来一个大笑的表情图：[对啊，我是副团长，不过很久没去团里了。你一点都不记得了？]

[不记得了。]

[好可惜，昨晚你抱着我喊哥哥的样子特有趣。]

云见微震惊：[我抱着你喊哥哥？]

[对啊，团长可以做证。]

云见微又头疼了。这时房门被敲响，他起身去开门，祁峰站在门外，手里提着午饭。

云见微讪讪地叫他：“哥。”

祁峰进来，把午饭放在桌上，看一眼他吃完的早餐，把午饭的袋子拆开。云见微凑到他旁边：“哥，你上午做什么去了？”

今天是周末，云见微本来以为醒来会看见祁峰陪在自己身边，今天却难得没有，他心里有点失落。

祁峰说：“上午有事。吃饭吧。”

云见微看着祁峰从袋子里拿出一份饭，一盒鲜牛奶。祁峰给他拆好筷子和勺，放在餐巾纸上：“我还有点事，你自己先吃。”

“今天很忙吗？”

“嗯。”祁峰背对着云见微，把他吃剩的早餐装好放进袋子，桌子收拾干净，问他，“头疼吗？”

云见微可怜巴巴地靠在他身上：“疼。”

祁峰顿了一下，转过身摸了摸他的额头。

“给你买点解酒药？”

云见微想了想，还是说：“没事，我下午回宿舍再睡会儿，哥你忙去吧。”

祁峰没有多说，让他回宿舍后给自己发消息，然后提着袋子走了。

云见微刚吃完早餐，坐在桌前有一口没一口地吃祁峰给他买的午饭，心想，怎么感觉他哥今天有点奇怪，又说不上哪里奇怪。

郑淳还在和他发消息：[以后还喝不？]

云见微郁闷回复：[不喝了，喝酒误事。我昨晚没说奇怪的话吧？]

[没呢，没听懂你在嘟囔什么。]

云见微放了心。下午他回寝室好好洗了个澡，把换下的衣服放进寝室的洗衣机。洗衣机是他们四个人一起买的，虽然一开始是云见微嫌公共洗衣机不干净，想自己买一个洗衣机。结果洗衣机一买回来，田东冬和冯世嘉就自然而然地开始用他的洗衣机，还把分摊的钱转给他。于皓也转了钱，不过他是申市本地人，每回都是把脏衣服全攒着然后带回家洗，从来没用过寝室的洗衣机。住了半年的宿舍，云见微渐渐觉得自己可能不太适应宿舍生活。他喜欢有自己单独的房间，也不喜欢和外人共用浴室这种比较隐私的地方。平时他睡觉都比较早，但田东冬和冯世嘉喜欢熄灯后聊天，于皓在底下坐着打游戏，虽然看他睡觉后就不会再连麦，但那机械键盘的声音实在很难忽视。

***

“见微家里真有钱。”

云见微正坐在桌前用电脑写作业，闻言不解地转过头。田东冬正与冯世嘉聊天，示意他挂在衣柜上的灰色围巾：“爱马仕的围巾，八千一条。一条围巾都这么贵，啧啧。”

围巾是大爸爸送给他的生日礼物，云见微也不知道多少钱，随口道：“没这么贵。”

田东冬说：“别谦虚，我都去官网上看了，一模一样的围巾。”

云见微无语，继续做自己的作业：“那可能是有八千。”

冯世嘉笑着说：“微微可是富家的小少爷，和咱们平民百姓不一样。”

田东冬说：“是啊，不像我家，我妈就是个私企的高管，我爸还是公务员呢，一年也挣不了多少钱……不过我姑姑是医生，我以前还特别想和我姑姑一样成为一名医生。”

“医学可难念了。”

田东冬又问云见微：“微微，你爸妈是做什么的？”

云见微头也不抬地回答：“国企上班的。”

“国企上班也这么有钱？那你爸妈肯定是大领导。”田东冬开玩笑道，“我猜怎么也是个公司的二把手？是吧微微？”

“不知道。”云见微一直被打断思路，皱眉不耐烦地说，“别打扰我写作业。”

他这话一出，寝室里就安静了，只剩于皓噼里啪啦敲键盘的声音。云见微也没觉得不好意思，戴上耳机不吭声继续打字。

***

“我早就不爽了。”

吃饭的时候，于皓漫不经心夹菜：“两个人跟唱戏似的，天天一唱一和。”

云见微扑哧笑出来。两人在学校对面的小餐馆吃饭，点了一桌菜。于皓爱吃辣，点了盘辣子鸡吃得欢。

“我想着搬出去住算了。”云见微琢磨，“就在学校附近找个房子。”

他最近一直有出去租房子住的想法，且非常想拉着他哥一起合租。但有一个问题是，如果是他自己的话，必然要住环境好、质量高且有足够空间的房子，这样房租就势必噌噌上涨。他自己是无所谓，可是祁峰呢？

他查过祁峰的银行卡余额，那张卡上是祁峰上大学以来攒下的全部积蓄。祁峰自己的生活很节俭，加上大学年年拿各种奖学金、打工、比赛和做科研项目得来的钱，加起来也不过三万而已。当然如果不是平时花了很多钱在云见微身上，应该还可以再多攒点。

如果他想和祁峰合租，祁峰想必会答应。但祁峰肯定不会答应让自己一个人给房租钱，云见微也不愿意拿这种事平白伤害他哥的自尊心。“你想搬出去住？”于皓随口道，“带我一个？”

云见微回过神：“你也想在外面租房？”

于皓点头：“想念我的台式机，寝室太小放不开。”

和于皓合租，云见微还是很愿意的，点头：“那咱俩一起找房子。”

于皓爽快道：“可以。”

这时沈记念气喘吁吁从门外跑进来：“抱歉，画室下课晚了。”

云见微介绍道：“这位是于皓，我室友。这位是沈记念，我高中同学，也在附近念大学，你叫他记念就好。”

于皓看了一眼沈记念，沈记念跑得脸红扑扑的，对于皓点头：“你好。”

他看见桌上的辣子鸡，马上放下包：“你给我点的辣子鸡？太好了，我好饿。”

云见微说：“于皓点的，他也喜欢吃辣。”

沈记念又拘谨了，“哦”一声收回筷子。于皓马上说：“没事，一起吃，这么一大盘难道我一个人吃吗？”

沈记念一上午都泡在画室学画画，确实饿了。他在大学念文学类专业，平时课业不忙，找了份工打，前阵子又报名学画画，打工的钱都拿去交了画画的学费，半点没剩。偶尔都得靠云见微接济。

云见微和于皓继续讨论租房子的事。云见微说：“我们学校附近不是有个花园路小区吗，我看那里面环境好像挺好的，就是不知道房子怎么样。”

“我等会儿问问有没有学长学姐在里面租房子。”

沈记念问：“你们要一起搬出去住吗？”

“对。”

沈记念抱着碗埋头扒饭，想说什么，又憋回去没说。云见微一看他表情就知道他在想什么：“你也一起？”

沈记念呆住，看向于皓。于皓说：“我无所谓，都行。”

“算了……”沈记念老老实实抱着碗，“没钱。”

云见微想起每次去找沈记念都是看他独来独往，这大半年从来没见过他和室友或班上同学走在一起。云见微有时候都怕他又在学校被孤立或欺负，但沈记念每次都说没有。

而且他刚才的表情，明明就是很想和他们一起住。

云见微想了想，对沈记念说：“这样，我们三个一起租房，分摊下来你的那份钱我来给，你就负责家里的卫生这些，然后周末做饭给我们吃，行吗？”

于皓说：“那干脆直接我俩对半给吧。”

沈记念忙说：“那怎么行？也太便宜我了。”

于皓说：“打扫卫生和做饭很费时间啊，现在请个保洁加会做饭的阿姨一个月都要四千——”

云见微：“你可真会说话，吃你的饭吧。”

于皓闭嘴吃饭。云见微又说：“反正我要租也租大房子住，多一个人少一个人都没区别。而且我和于皓都很懒，平时也不爱收拾东西，到时候家里肯定没人搞卫生，最后还是要请保洁。周末于皓也是宅在家里打游戏，到时候他饭都没得吃，饿死了怎么办？”

于皓心想我不会叫外卖吗？沈记念一脸被说动的表情，犹豫道：“要不我给你们打个欠条吧。”

云见微怒拍桌：“你说啥！”

于皓吓得碗差点翻了，沈记念连忙改口：“我是说，我，我自己买菜，吧。”

云见微息怒：“行，随你。”

于是三人一起合租的事定下来了。云见微一想到搬出去后就又能有自己的房间，身边也没人阴阳怪气，心情很好，滴溜溜跑去找他哥。祁峰说他在教学楼开研讨会，云见微找到教室，教室的后门开着，他朝里面看了一眼，有人在讲台上讲课，云见微一眼就看到麦璇也坐在下面，而且就坐在他哥旁边。

云见微醋坛子又翻了，拿出手机嗒嗒给他哥发消息：[哥，什么时候开完会？]

[大概还要一个小时。]

[那我坐在教室最后一排等你。]

云见微正要顺着门缝偷偷溜进教室，手机一振，收到他哥的消息。

[晚上哥和他们去外面吃饭，你有事就去忙，晚上和你室友一起吃饭？]

云见微看到消息，又悄悄退回外面，靠在墙上打字，打了一段，又删了。

平时他哥都随他想等就等，就算和其他人吃饭也会带上他，而且他刚才明明看见殷崇也在。

是有什么重要的事吗？云见微慢吞吞转身往外走，低头打字：[好，那我走啦。]

[嗯。]

他哥最近好像很忙。云见微抖掉心底的一点失落，离开了教学楼。


50. 表白
==================

于皓效率很高，不出三天就拿出好几套房给云见微和沈记念看。沈记念没有任何意见，云见微对比房源，特地和他爸商量一番。三人亲自一家一家去看，最后选中花园路小区的房子，三室一厅，一厨一卫，有个风景不错的小阳台。

房东是个阿姨，手里有好几套房，天天打牌嗑瓜子收房租。云见微嘴甜得不得了，和房东阿姨吃了两次饭，送点小礼物，5800元一个月的房租给聊到5000元，被于皓和沈记念很是膜拜了一把。搬出宿舍那天，宿舍四人客客气气道别，谁也不提那天的小冲突。田东冬说有空还是一起吃饭，云见微笑着说当然，然后和于皓两人拎着行李走了，田东冬和冯世嘉送到寝室门口，转身回去了。

祁峰和殷崇、宋承双等在楼下，一起帮他俩搬行李。花园路小区不在大学城里，走路二十分钟。

五人在学校门口等到赶过来的沈记念，沈记念的全部家当只有一个行李箱，反观云见微大包小包，光是衣服和鞋就装了两个行李箱。

他们叫了两辆出租车，抵达小区后前前后后上楼，于皓翻出钥匙开门，门一打开，宋承双探头往里看，“嚯”一声：“这房子真不错。”

家里有三个卧室，于皓要了一进门右手边独立的一间次卧。次卧面朝客厅，旁边是厨房，于皓说正好适合他住，因为他经常打游戏到很晚，房间离得远就不会吵到他们睡觉。

沈记念要了另一个比较小的房间。对面就是最大的主卧，云见微住。祁峰在卧室里给他铺床放东西，于皓在房里装他昨天让爸妈带来的台式机，云见微让殷崇和宋承双就在家里玩，把从家里带来的Xbox拿给他们，和沈记念出门买菜。

小区很大，楼下超市、餐馆、药店等等一应俱全。两人新搬家都很兴奋，买了一大堆菜和储备粮，云见微还买了两瓶红酒。

殷崇喊来女朋友，女孩提着一大包零食上门，帮他俩洗菜切菜。晚饭就是火锅，一个大暖锅放在餐桌中央，食材摆满桌子。云见微还特地买了高脚杯，一人一个，倒半杯红酒。

“干杯！”云见微举起酒杯，开心道，“恭喜我们搬新家。”

大家纷纷举杯，宋承双笑：“红酒配火锅，太奢侈了。”

“哎呀，高兴就行。”

祁峰有点紧张地看着云见微酒杯里的红酒，叮嘱他：“少喝点酒。”

云见微：“我就喝这一小杯。”

一桌人吃火锅吃到九点才散场，吃完后一起清扫洗刷半天，把家里打扫干净，各自回家。云见微和沈记念把他们送到楼下，祁峰说：“不用送了，回去吧。”

殷崇说：“以后再来找你们玩。”

云见微点头：“想什么时候来玩都可以，随时欢迎。”

祁峰最近似乎不忙了，恢复了从前悉心照顾他弟的样子。云见微便以为祁峰前阵子是真的有事忙，没有再胡思乱想，又开始黏着他哥。

云见微和沈记念转身上楼，云见微撞了一下沈记念：“明天陪我去逛街，我要给我哥买双鞋。”

沈记念问：“你哥要过生日了？”

“没有。”云见微说，“我要跟我哥表白。”

沈记念一脸震惊，云见微把他肩膀一搭：“然后帮我个忙……”

云见微在沈记念耳边嘀嘀咕咕，沈记念听得晕头转向，云见微说完后拍拍他：“明白了吗？”

沈记念怀疑：“这样能行吗？”

“只有你能帮我啦！”

“好吧。”

第二天两人上街找到一家品牌实体店，云见微进店转了一圈，拿起一双六千的运动鞋看了看，思考半晌，放下。

“不能买贵的。”他自言自语，转头拿起一双两千的，问沈记念，“这个怎么样？”

沈记念犹豫道：“也贵了吧？”

云见微只好又转一圈，拿起一双八百的：“这个呢？”

沈记念还是觉得贵了，但是这好像是这家店里最便宜的一款，只好说：“还可以。”

云见微就挑了双白色款的，拿给销售员包起来。他自己又看中一双两千的白色气垫运动鞋，也一起买了，提着购物袋和沈记念一起回家。

***

白色情人节当天，晚上七点，祁峰收到云见微的消息，约他到花园路见面。

祁峰放下手里的笔，看着这条消息。他沉默良久，拿起外套起身。

旁边宋承双看他要出门，叫：“不会吧？崇哥去过节了，你也要去？不会是麦璇学姐约你吧？”

祁峰心不在焉答：“不是。”然后离开了寝室。花园路离学校有些远，祁峰匆匆赶到云见微说的地方。商场前的广场上人来人往，不少情侣结伴出游，广场上在办白色情人节活动，商场门前也多了白色的心形拱形门，橱窗里挂着气球和情人节优惠的海报。

一个玩偶装扮的小熊正在广场上发爱心气球，胳膊上还挎着一篮玫瑰。气球和玫瑰似乎都是免费的，因此有不少小孩围着小熊讨要气球。小熊很亲和，一边发气球一边对小朋友挥挥手，弯腰抱一下。玫瑰则是见到情侣就主动拿一枝递过去，花篮里渐渐变空。

祁峰没看见云见微，站在花坛边耐心等。他在垂眸思考着什么，没注意到小熊看向他所在的方向后，摇摇晃晃朝他走过来。

祁峰的肩膀被轻轻拍了拍，祁峰回过头，看见小熊站在自己面前，圆滚滚的脑袋吓他一跳。小熊比他矮，与他友好地打招呼，拿出一个粉色的爱心气球给他。

祁峰礼貌拒绝：“我不需要，谢谢。”

小熊一跺脚，坚持把气球往他面前伸了伸，一定要给他。那姿态让祁峰莫名感到熟悉，下意识就接过了气球。

广场上回荡着悠扬欢快的小情歌，晚风吹拂。小熊低头在花篮里翻了翻，小心翼翼用熊掌抽出一枝玫瑰，递给祁峰。

祁峰注意到递给自己的玫瑰不是真花，看起来像是黏土捏的，圆润可爱。篮子里的其他玫瑰都是真花，用旧报纸包住。

祁峰这才反应过来，看着小熊：“微微？”

小熊摆摆手，把玫瑰塞祁峰怀里。祁峰拿着玫瑰，忍不住笑起来：“是你吗？哪来的玩偶装？”

小熊转身要走，祁峰忙把住小熊脑袋：“穿这个闷不闷？脱下来吧，气球和玫瑰我帮你发。”

他手劲大，差点把小熊脑袋薅下来。小熊连忙抱住自己脑袋，挣脱开祁峰，憨憨地晃走了。祁峰正要追上去，听旁边有人喊他：“祁峰哥。”

祁峰转过头，看见沈记念朝他跑过来，气喘吁吁地到他面前：“微微找你，让我带你去家里。”

祁峰又茫然了，看看走远的小熊：“那个熊不是他？”

沈记念没回答，只说：“你跟我走吧。”

祁峰满腹疑惑，跟着沈记念走，几次回头看那小熊，见小熊还在慢吞吞地发气球和玫瑰，没有要搭理他们的意思。沈记念领着祁峰回到租房，他按密码打开门，转头对祁峰说：“祁峰哥，你先进去等一下，过会儿微微就来。”

祁峰怔怔地站在门边，低声问：“他有什么事要和我说吗？”

沈记念说：“重要的事。”

祁峰轻轻出了口气，走进大门。沈记念关上门，站在门外拿出手机给云见微发消息：[你可以回来了。]

然后退出消息界面，看到于皓给他发的消息：[我今晚还能回去睡觉不？]

沈记念打字：[应该可以，晚点和你说。]祁峰坐在客厅沙发上。客厅没开大灯，墙上和落地窗上挂着一闪一闪的星星灯，沙发边的落地灯散发温柔的光亮。茶几上收拾得很干净，上面放着一瓶鲜花，饮料和小蛋糕，一个立起来的大活页本，本子上用彩色记号笔写着“请耐心等候，少安毋躁。”

笔迹一看就是云见微的，灵动俏皮，还像小孩写的字。右下角画了一个卡通笑脸，周围蹦出一堆小花。

祁峰看着活页本上的字画，嘴角不自觉勾起。花园路小区，云见微以百米冲刺的速度抱着装布偶装的大袋子冲进小区。沈记念在楼下等他，见他狂奔过来，赶紧伸手接过袋子。

“我上去了。”云见微跑进楼道，扔下一句，“祝我好运！”

他跑进电梯，紧张地看着电梯上升的层数，不断深呼吸给自己做心理建设。他没想到玩偶装里那么热，闷出一身汗，还差点被他哥薅下脑袋，真是哭笑不得。

不过祁峰收下了他的玫瑰，他还是很开心的。那朵玫瑰是他前阵子自己买超轻黏土跟着教程一点点捏的，捏废了好多黏土，好在最后总算成功了一朵。

云见微来到家门前，平复剧烈的心跳，咽下口水，低头输入密码，小心打开门。

他做贼般朝里看了一眼，沙发上的祁峰听到动静看过来，马上站起身，手里还拿着那朵玫瑰。

云见微钻进门，冲他哥一笑：“哥。”

祁峰点头“嗯”一声，那样子看起来简直比他还紧张。云见微一溜烟跑到沙发边，与祁峰面对面站着，墙壁上的星星灯安静闪烁。“今天是白色情人节，给你一个惊喜。”云见微有些羞涩地一笑。他的额角还有些汗沾在发尾，是刚才在小熊玩偶套装里闷出来的细汗。

祁峰低头看着他，面色不知是高兴还是忧虑：“……谢谢。”

“客气什么？”云见微这会儿紧张得脑子都快不转了，只拼命回忆之前计划好的流程，“嗯，对了，我有个礼物送给你，坐下坐下。”

云见微拉着祁峰坐下，从茶几底下拖出一个盒子，递给祁峰：“噔噔！”

祁峰怔了一下，看着那个盒子，没有马上接过来。云见微催他：“你不是每天都晨跑吗？你宿舍里的那双太旧了，我就给你买了双新的，快打开看看喜不喜欢。”

祁峰把手覆在鞋盒上：“我……不用，微微，那双还可以穿。”

云见微生怕他拒绝自己，坚持道：“没事，这双一点都不贵。”

祁峰没有说话。静谧闪烁的灯光中，他抱着鞋盒，黏土玫瑰躺在他的手边。

云见微不知道他在想什么，试探着叫了一声：“哥？”

祁峰应了一声。云见微心跳飞快，鼓起勇气开口：“有件事……我一直想告诉你。”

祁峰放在鞋盒上的手指一紧。云见微脑子里乱哄哄的，没有注意到这个小细节。他开始飞快地如倒豆子般说：“我们俩认识也有……十五年了吧。你是我见过最好的哥哥，最好的男孩，直到现在我都是这么想的。你能一直陪在我身边，对我这么耐心，这么好，我……我真的很高兴。”

云见微咽下唾沫，紧张地抓紧衣角：“你一直把我当小孩，我知道，因为你习惯照顾我。但是我已经十八岁了，我希望……我希望你能改变看法，把我当作一个大人来看待。”

祁峰低声说：“你的确是个大人了。”

云见微一怔，有些欣喜地看向祁峰。

“你是这么想的吗？哥，其实我，”云见微的脸渐渐变得绯红，“其实我从初中开始就喜欢你……那天，你来我家的第一天，我第一眼看到你，都快不认识你了。我觉得你特别帅，像电视上的大明星，然、然后你哪里都好，我就越来越喜欢你。有一次我和你说我可能是同性恋，你也说没关系……但是我也不知道我是不是真的是，因为我从小到大只喜欢你一个人而已。”

云见微终于一口气表白完，冒了一背的汗，快虚脱了。他万分紧张地看着祁峰，如同等待命运的审判般，等待祁峰的回答。

他尽力了……云见微再一次这么想着。上一次是为了他哥不顾一切要进S大，这一次也是为了他哥，从胸口里捧出自己的真心，尽力拿到祁峰的面前。时间一分一秒过去，每一秒都漫长。昏暗温暖的客厅里，落地窗映出星星灯的光芒，如城市的霓虹闪烁。

祁峰把盒子放到一边，双手轻轻交握。

“微微，”他的声音依旧温和，比平时更温和，“我很抱歉。”

云见微愣了愣，然后马上回答：“没关系。”

他预料到了这个回答。是的，他当然预见过这个回答，他做好了心理准备，他可以接受。

祁峰还要再说什么，却在看到云见微的表情后顿时有些慌乱：“……微微，别、别伤心。”

祁峰想抬手摸摸他，云见微挡住他的手，冲他笑：“真的没关系，我没有伤心。”

祁峰只好收回手。

“无论如何，你永远是我最重要的弟弟。”他诚恳道，“这一点绝对不会变。”

云见微笑着说：“当然。哥，你不要有心理压力，你可以一直把我当作弟弟看待。”

他看到祁峰似乎松了口气。

“哥，那这么晚就不打扰你了，你平时念书那么忙。”云见微站起身，“我送你下去吧。”

祁峰跟着他起身，云见微把玫瑰和盒子抱起来递给他：“这些是我特地送给你的，你就收下嘛。”

他想了想，牵过气球的绳子：“气球就留给我吧。”

祁峰只好收下。云见微把他送到门口，祁峰对他说：“我坐电梯下去，楼道黑，不用送了。”

云见微说：“行，我就不送你啦。”

祁峰点头，转身走了。云见微看着他离开的背影，关上了门。

门“咔嗒”一声关上。云见微安静地站在玄关前，呆呆看着紧闭的大门。

饮料和小蛋糕……用不上了，放进冰箱明天吃吧；窗户上的星星灯还是收起来比较好，不然开开关关不方便；于皓和沈记念，得赶紧叫回来，不能让他俩在外面过夜。

祁峰……他哥。没了。云见微轻轻把脑袋抵在门上。气球也和他一样，脑袋抵在墙顶。他的初恋没有了。


51. 眼泪
==================

中午十二点，沈记念把热腾腾的汤端到餐桌上。午餐做好了，四菜一汤，很丰盛。

于皓坐在餐桌边，抬头看看他，又看看走廊拐角处紧闭的房门。

两人面面相觑，沈记念走到云见微的卧室门前：“微微，出来吃饭了。”

过了一会儿，门从里面打开。云见微穿着睡衣，眼下挂着两个黑眼圈，磨磨蹭蹭打着哈欠出来。

沈记念默默看着他进卫生间洗漱，于皓小声问：“我能问问那天晚上到底发生什么了吗？”

沈记念：“不行。”

云见微洗漱完出来，坐下端起碗吃饭，另外两人这才动筷子。

沈记念的手艺还不错，大多菜都是照顾云见微的口味，口味咸甜清淡。云见微慢吞吞扒完一碗饭，起身往自己卧室的方向走，看到飘在客厅中央已经蔫了的气球，随手拽下来团巴团巴，放空气塞进垃圾桶里。上午的课云见微翘了。下午四点，他从床上爬起来，换衣服出卧室。沈记念回学校了，于皓窝在沙发上边写作业边等他，见他出来，问：“一起上课？”

云见微“嗯”一声，随手拿起书包和他一起出门。

路上于皓偶尔看看他，说：“晚上要不要一起打《幻影2》？就用你的Xbox。”

云见微勉强振作一点精神：“好啊。和记念说下，我晚上想吃炸鸡。”

他的手机一振，云见微拿出来看了眼。

祁峰：[哥明天开始要回老家那边做实地调研，一个月以后回来。你自己记得按时吃饭，晚上别一个人出门，不要在外面玩得太晚。]

云见微：[OK.jpg]

他把手机静音，揣回兜里。

下午的课结束后，两人一起回家。经过篮球场的时候，正巧看到宋承双在球场长椅上坐着休息，他刚下场，一身汗，看到他们，起身走到围网旁边和他们打招呼：“微微，于皓，要不要进来一起玩？”

云见微说：“不了，记念等着我俩回去吃饭。”

“这天天还有人给你们做饭，真好。”宋承双羡慕道。他转而想到什么，对云见微说：“对了，你哥出去搞调研了你知道吗？”

“知道。”

宋承双朝他挤眼睛：“你猜还有谁和他一起去？”

云见微笑眯眯地问：“谁呀？崇哥？”

“麦璇学姐啊！”宋承双一脸八卦，“本来你哥这个是咱们本科生的小组研究，结果麦璇学姐说她的论文也要什么什么数据，就跟着一起去了哈哈哈哈，其实我们都知道她是冲着你哥去的。”

云见微依旧笑着：“是吗？那挺好的。”

“我琢磨你哥也该开窍了吧？麦璇学姐长得好看，性格又好，还是学霸，要是他俩到时候成了……”

云见微说：“那我肯定祝福他们。”

聊了一会儿，两人与宋承双道别。于皓莫名有些尴尬，看了一眼云见微，见他神色如常，还是没有问出口那天晚上到底发生了什么。晚饭沈记念试着用空气炸锅炸了点鸡块和土豆条，味道很好，于皓吃完了一盘，云见微吃了几块，说好吃，然后就没吃了。沈记念又给他泡了杯奶茶，云见微接过喝了。

于皓问：“我没奶茶吗？”

沈记念说：“你自己泡吧，茶包和牛奶就在厨房灶台上。”

于皓只好自己去厨房泡奶茶。晚上于皓和云见微两人就坐在客厅沙发上用Xbox打游戏。沈记念对游戏一窍不通，回自己房间写作业，写完作业画稿子。他在网上接一些画稿的工作，赚点外快。

十点的时候，他洗过澡，回房间戴上耳机开始做画室老师留下的作业。画到十二点，他听外面没声音，以为那两人都睡了，也放下速写本，打个哈欠爬上床睡觉。半夜一点，他莫名醒了。迷糊半天，起来去卫生间。他打开卧室门刚走出来，就看到沙发上半躺着个人，抱着个手机看，屏幕光照亮脸，一点声音没有。

沈记念吓一跳：“微微？怎么还没睡？”

云见微瞥他一眼：“谁让你大晚上给我泡奶茶喝？害得我睡不着。”

沈记念顿时十分愧疚，走到他面前：“对不起，我看网上说甜品能让人心情变好……”

云见微又扑哧笑起来：“跟你开玩笑的，紧张什么。”

他收起手机从沙发上站起来，拍拍屁股：“我去睡了，你也早点睡。”

沈记念看着他走进卧室，欲言又止。他去上个卫生间后回房里躺下，翻来覆去，总觉得不放心，忍不住又坐起来，轻手轻脚走出房间，来到云见微房间门口。

他敲敲门：“微微。”

里头传来云见微的声音：“干吗？进来。”

沈记念推门进去，看床上鼓起个小包，云见微没在玩手机。他摸黑来到床边，蹲下。

云见微：“不要用这种老母亲般慈爱的眼神看着我好吗？”

沈记念无言。两人沉默，夜无形无声，蔓延到房间的每个角落。

“微微，其实那天以后，我看到你这么不开心，我就一直想和你说……”沈记念低声道，“你一定会好起来的，真的。你的人生很丰富，很精彩。”

云见微“嗯”一声。黑暗中，他埋在被子里，几乎看不见脸。

“未来一定会有人非常爱你，因为你就是一个吸引着人们去爱你的人。”

云见微说：“可我不需要无关人的爱。”

沈记念嘴拙，讷讷不说话。云见微又说：“干吗蹲在床边？上来躺着。”

沈记念爬上床，掀起被子钻进去。他躺在云见微身边，才发现云见微真的很不占空间，躲在被子里像个软绵绵的小动物，连呼吸都很轻。

“微微？”

“嗯？”

“你如果有什么想说，我都会听。”沈记念小声说，“别憋在心里。”

“我不知道要说什么。”云见微背对着他，声音平静，“这几天我什么都没想，没有特别伤心特别难过。就是很累，想休息，睡觉，不想说话。”

“那我不说话了。”

“嗯，你陪着我吧。”云见微的声音渐渐低下去，“一个人确实睡不好……晚安。”

“晚安。”

***

周末云见微回了趟家。爷爷奶奶听说他回来，特意叫他来家里吃饭。周六中午，云见微和他爸到爷爷奶奶家，霍逢君一大早起来，做了一桌丰盛的菜肴。

席间云见微依旧与他们谈天说地，聊自己在大学的生活，午餐气氛愉快。下午云见微与爷爷奶奶告别，回到家里。

云见微换了鞋，去厨房拿水喝，听外面他爸说：“微微，给爸爸也倒杯水。”

云见微拿云鸿舟的杯子倒好水，出去拿给他。云鸿舟伸手接过水杯，抬头看他，温和问：“要聊聊吗？”

云见微迟疑：“聊什么？”

“看你不太开心。”云鸿舟说，“奶奶也看出来了，让我回来以后和你聊聊。”

云见微呆了会儿，郁闷地低下头：“有这么明显吗？我还以为自己表现得挺正常。”

“你有心事，家里人都会感觉到的。”云鸿舟说，“是学校里有什么事不开心吗？”

“不是。”云见微抱着水杯，出神沉思。云鸿舟也不急，耐心等候。“失恋了。”过了一会儿，云见微喃喃。

云鸿舟一愣：“什么时候谈的？怎么没听你提起过。”

云见微说：“没谈，告白失败。”

云鸿舟点点头，沉思片刻。

“爸爸可以知道是男生还是女生吗？”

“……男生。”

云鸿舟露出一个了然的表情。他温柔地注视云见微：“我猜，是阿峰？”

这下轮到云见微震惊了：“你怎么知道？”

云鸿舟一脸“明眼人都能看出来吧”的表情：“你实在太黏你哥了。考S大不也是为了你哥？”

云见微没想到他爸竟然早就看出来了，而且还一直不说！小心思被自家老爸旁观多年，云见微忍不住红了脸：“……你是不是觉得我像笨蛋。”

云鸿舟认真道：“能够认真喜欢并追求一个人是一种美好的品质，我很欣慰你有这样的品质，微微。而且在这个过程中你也在往前走，变得更好，这样不是很好吗？”

云见微沉默片刻，说：“可我被我哥拒绝了。最近我有时候会想，这些年我做的事情，到底有没有意义。”

“当然有。只要你从中获得快乐，一切就是有意义的。”

“可我现在……想不起来曾经快乐的心情了。”云见微深吸一口气，终于坦白自己的内心，“我现在很不快乐，做什么都没劲，我……”

“我觉得我要失去我哥了。”云见微忽地红了眼眶。他想控制住自己的情绪，在自己的父亲面前却下意识地卸下所有心防，积累多日的痛苦如大雨倾盆而下，将他兜头浇得冰冷。

“其实我知道他会拒绝我，祁峰一直就是个直男，这么多年我也看出来了，可我就是，不死心。”眼泪从云见微眼中涌出，一滴一滴砸下来。云鸿舟赶紧抽来餐巾纸给他擦眼泪。云见微哭着说：“我觉得他这么疼我，会不会其实对我也有特别的感觉呢？可到头来我还是想多了，他就是单纯把我当作弟弟……”

云鸿舟把小孩抱进怀里拍拍，听到这番话，心中实在是五味杂陈。

“我和祁峰根本不是一路人，以后他会结婚生孩子，会做他的研究，他有自己的人生要过，可我不会和女孩子结婚，学习也不好，我……我永远都只是他的弟弟。”

“以后我和他的人生不会再有交集了。”云见微挡住自己哭红的眼睛，“我第一次体会到原来有的事情就算我再努力，也不会有一点可能性。我甚至后悔为什么要对他表白……”祁峰喜欢女孩，云见微喜欢祁峰。这就像横亘在他们二人之间的一道天堑，悬崖高千万丈，永不能跨越。无论祁峰再如何疼爱和保护云见微，那份爱都无法达到云见微的期盼。

期盼落空的感觉，云见微也曾体会过。妈妈离开的第一个月，第二个月，第一年，第二年……他时刻都在想或许妈妈明天就回来了。他不信命运对自己这么残酷，坚持认为妈妈那么爱自己，自己也那么爱妈妈，这种神奇的爱的力量会让好运眷顾他的家，让他们重回圆满。

可好运没有降临，他的期盼没有得到回应。一年又一年，他在没有母亲的日子里长大。小时候放学的时候，看着班上同学的妈妈来接他们回家；每年过母亲节，老师组织同学做手工艺品送给妈妈，他无人可送，什么都没做。

然后等了好多年，等到妈妈出狱，发现一切都面目全非，最爱的那个人从最亲密变成最陌生。

“你都这么努力过了，难道也要后悔吗？”云鸿舟细心地给云见微擦干净眼泪，捧着他的脸温声说，“你是爸爸见过最勇敢的孩子，你什么都不怕，定下目标就努力去追，就算你的选择和世界上很多人都不一样，但是你还是没有放弃。这难道不是最重要的一点吗？”

云见微抽泣着说：“可我，我还是失败了。”

“所以你想退回去，重新和祁峰回到从前哥哥弟弟的相处模式？”云鸿舟认真道，“你明明知道你们已经不一样了。还是说你只想你哥继续疼你，对你好？”

云见微愣愣地回答：“我只是不想失去他。”

云鸿舟笑了笑，摸摸云见微的脸：“人会为所爱之人变得胆怯。我家微微也会有胆小的时候。”

“爸，你呢？”云见微哭得头疼，勉强让自己缓过劲来。他问：“你想和妈妈重新在一起吗？”

云鸿舟答：“没有想或不想。这已经不重要了。”

“为什么不重要？”

云鸿舟思忖片刻，答：“曾经我很痛苦，或许比你现在还要痛苦，因为我和你的妈妈孕育了你，我们曾经建立过一个家庭。但现在我已经放下了，最重要的原因，是你的健康和快乐治愈了我。另一个原因是时间，时间会重塑人。所以，等过段时间……”

“你是说，我会放下我哥。”云见微失落道，“同样的，他也会忘记我。”

云鸿舟小心地解释：“放下并不意味着失去。你可以把这种过程看作一种……‘筛选’。慢慢长大，然后慢慢筛选，留下重要的，最重要的，最最重要的人。”

云见微的眼眶又红了。他问：“我会把哥哥筛选掉吗？”

“我不知道。但是我想未来无论你做出什么样的选择，你都不会后悔。”

“为什么？”

云鸿舟笑着说：“你是个一心一意的孩子，现在你会认真地爱一个人，以后你也会。未来的路还有很长，迈过了这道坎，还有不知道多少优秀的人在等着你呢。”

云见微终于被转移注意力，无奈苦笑：“怎么你们都叫我转移目标？”

云鸿舟故意逗他：“你不想开始一段新的恋情吗？”

“我这才刚被拒绝！怎么可能开始？”

“好好……”在与云鸿舟耐心的交谈中，云见微渐渐平静下来。云鸿舟不好直说，祁峰那孩子一看就是个传统实在的大男孩，而且从小在农村长大，他与祁高荣和彭玲是至交好友，自然了解两位老友是绝对无法接受祁峰喜欢同性的。他们对同性恋的认知有限，所有的想法也不过是盼望着儿子长大成人，成才，然后与一个好女孩结婚生子，安稳地度过一生。

还有诸多现实原因，云鸿舟只是不愿说出来伤孩子的心。还在象牙塔中的孩子不需要懂得那些所谓的差距、磨合、歧视和无奈。

他只希望自家儿子快乐，这样就足够了。


52. 分岔口
====================

周日晚上回到学校，云见微窝在房里修照片，一边听歌一边吃沈记念放他桌上的水果盒子。

电话响起，云见微瞥了一眼，胡文泽打来的。他郁闷地扯扯嘴角，接起电话。

“干吗？今天上午终于有课了，起这么早？”

胡文泽在电话那头说：“我就是特意定闹钟爬起来给你打电话的。你的报告呢？”

云见微：“报什么告！没戏了，别烦我。”

“那正好，我这有一串金发帅哥准备介绍给你——”

云见微奓毛：“胡文泽你神经病啊！我才刚被甩！”

胡文泽：“所以才给你介绍对象啊！”

“你介绍金发帅哥？是让我游过太平洋去相亲吗！”

“你特么不会来美国找我玩？这不是马上就要放暑假了吗！”

“我才不去找你！再见！”

“云见微你——”

云见微挂断电话，无视胡文泽发来的一屏幕问号，继续修自己的图。过了一会儿，他的手机又响起来，屏幕上跳出郑淳的对话框。

他只好拿起手机看，郑淳发来一条消息：[小可爱想不想吃河鲜？哥哥找到一家超棒的大排档。]

云见微拍掉一身鸡皮疙瘩，回复说不想。自从加上好友，郑淳就三五不时找他，想约他出去玩。云见微总觉得这个学长的说话方式很油腻，但看在他是艺术团的副团长，还是忍了。

而且他一点都不想吃大排档。

云见微放下手机，刚修了一会儿图，手机又响了。他简直忍无可忍，能不能让他清净会儿！

他怒气冲冲拿起手机，却看到既不是胡文泽也不是郑淳，而是一条新的好友请求。

请求消息框上写着：[弟弟你好～我是麦璇姐姐～]

云见微深呼吸，把手机扔在床上，踩着拖鞋离开房间，气势汹汹围着客厅绕了一圈，坐在沙发上看电视的于皓和沈记念茫然地看着他绕圈。

沈记念担忧地问：“你怎么了？”

云见微猛地站定，面无表情道：“没事，散散心。”

他转身回了房间，通过麦璇的好友请求。麦璇很快发来一个“你好”的可爱表情，和他打招呼。

麦璇：[弟弟你好呀，很早之前就想加你了！正好今天在阿峰家里，大家都聊起你，我就借这个机会要到你的手机号，希望没有打扰到你。]

云见微冷淡地看着这条消息，打字回复：[怎么会，我也很高兴认识学姐＊笑脸＊]

麦璇：[叔叔阿姨人真好，做了好多好吃的！彭姨还说你小时候特别喜欢吃她做的面条和糖包子，好可爱哈哈哈哈。]

[彭姨的厨艺特别好，你们有口福啦。]

[他们还叫我住在家里＊笑哭＊，太热情了。]

云见微握紧了手机，没有马上回复。很快麦璇就发来消息说要赶紧去总结数据，和他先说了晚安。云见微发过去一个“拜拜”，反手把手机扔进床里，盯着电脑里自己修到一半的照片不说话。

过会儿他起身从床里捡起手机，翻出祁峰的聊天框。两人最近一次聊天还是三天前，祁峰发消息叮嘱他在外面住不要乱吃东西，晚上不要玩得太晚回家，少去酒吧云云。云见微就回复好的，知道了。

照从前来说，祁峰会直接打电话，确保云见微把话都听进去了，事无巨细，操心如同老妈子。但祁峰是个不擅长伪装的人，如今他的尴尬和不自在肉眼可见，就差在云见微面前举个牌子，上面写着“抱歉，因为你对我表白了，我现在还没法面对你”。

即使如此，他也在坚持定期询问云见微的生活状况。这是云见微想不通的。他怀疑究竟是自己活得太让人操心，还是这种照顾弟弟的意识已深深刻进祁峰的骨子里，成为一个无法改变的习惯？

云见微的手指停在输入框上，过了很久，他退出聊天界面，往床上一倒。

祁峰对他是特别的，那又如何？或许他会是唯一的弟弟，但是他不会成为唯一的伴侣。如今看来，祁峰对他的所有宠爱和呵护，竟多出一丝残酷的意味。这么多年来，他竟只得到爱的形式，而从未得到爱的核心。

如此他还在等待什么？第二天一早，云见微被沈记念叫起来吃早饭。沈记念最近每天早上都起来给他们做早餐，无论有没有课。大概是担心云见微情绪太低落，饭也不好好吃。于皓跟着沾光，天天都能吃到不重样的早餐，现在已经发展到不情愿吃食堂，天天在他们三人的群里拍拍沈记念，问家里有没有饭吃。

一上午的课，云见微塞着耳机玩手机度过。下午没课，他和于皓回到家里，等着沈记念投喂。

沈记念把家里收拾得很干净，每天打扫卫生，抱着衣篮子去另外两人房里晃一圈，再装着脏衣服出来放进洗衣机洗。云见微自己爱干净，房间里还好，于皓则完全不爱收拾。有时候云见微窝在客厅沙发上写作业，沈记念要洗衣服，进于皓房里后就会说：“于皓，你桌上这碗泡面放几天了？”然后于皓赶紧拿着泡面碗出来扔掉。手机里跳出几条关注人信息，云见微打开看，是班级通知群里辅导员发的消息和群文件。对这类消息他一般都是扫一眼，然而这一次，他好奇地往上滑，仔细看起来。

S大在官网发布了今年与海外高校联合举办的交换生项目最新政策，云见微打开电脑登录官网，一条一条翻看项目细则与合作院校。

交换项目类目很多，学校也多。大部分的申请条件都适用于成绩比较优异的学生，不过云见微也注意到有的类目申请条件比较宽松，与之相应的是合作学校可能并没有那么出名，且有一大半以上的费用需要自费。

云见微研究一下午，还给辅导员打电话询问。几天后辅导员特地把云见微叫去办公室，和他分析他比较适合申请哪条类目。

“最早的话就是申请明年春的交换，摄影专业还是英美的学校最好，不过这两个地方的交换生都不大好申，而且今年九月之前必须考完雅思或者托福……当然这个对你来说肯定没问题，我记得你的四级考了640多分？你还是很优秀的，就是绩点稍微低了点。你要是不太在意学校的话，试试欧洲其他国家？或者你会日语不？日本也可以。”

云见微问：“哪个国家好玩点？日本就不去了，去太多了。”

“你是去学习的！我告诉你哦，你去了以后考试成绩必须拿优秀，不能给我们丢脸知道吗？”

“好啦。”

云见微和辅导员聊了很久，之后向老师道谢离开。他回去以后上网一个一个搜学校的资料，还找到一个艺术团里也出去交换过的学姐咨询。

***

云见微花了一周的时间查资料，晚上的时候躺在床上，心想要不本科毕业以后去国外读个研究生算了。

从前他的计划是跟随祁峰：如果祁峰要在S大念博士，他就也想办法混个S大的研究生，实在不行就附近大学的研究生；如果祁峰要留在申市工作，他就叫他爸给他在申市买个房子；当然，如果祁峰回临安更好，他可以在临安找个工作，每天朝九晚五，下了班就去找他哥一起吃晚饭，然后一起回家。

现在云见微已经知道自己的想法有多天真。他一厢情愿地追随祁峰，却没想过自己能够以什么身份待在他哥的身边，没想过祁峰终究会有自己的人生，而他既无血缘相连，更无爱的加持。

云见微的骨子里仍有一种小高傲，他绝对不会让自己在被喜欢的人拒绝以后，还厚着脸皮赖在对方身边。

他特意抽时间回家一趟与他爸商量。云鸿舟听说他想出国交换一学期，表情一时很是复杂。

云见微叉腰：“干吗，你不支持？”

云鸿舟说：“怎么会不支持？不过怎么突然想出去交换？”

“出去玩玩呗，以前都是旅游，我还从没在国外常住过呢。”

云鸿舟点头：“嗯，散散心也好。”

云见微严肃道：“什么叫散心？我又没有不开心，我就是想学习新知识，见识新文化，适应时代潮流，争做新好青年。”

云见微就是突发奇想考飞行员上天，云鸿舟都随他便。他让云见微自己去申请，问云见微回来一趟想不想去哪里玩。云见微看起来心情还不错，却哪里也不想去，晚上洗完澡后就把自己关进了卧室。

云鸿舟看着楼上紧闭的卧室房门，叹一口气。

***

云见微坐在电脑前翻阅学校官网的通知和资料，他既然下了决心就打算好好准备，虽然S大交换生的条目有很多，但要拿到一个也不容易。目前他看中了欧洲的几所学校，如果确定要申，现在就要开始准备雅思考试。

他可不是为了逃避，或是转移注意力什么的，云见微想。他就是想出去玩，他本来就喜欢玩，有什么问题？

云见微打开文档，敲敲打打写申请书。偶然抬起头，看见窗外明月高悬，偌大一个清冷玉盘，月辉洒落天空。

他出神地看了会儿月亮，想起今天是农历十五。他拖过书包，从里面拿出相机，打开，走到阳台上拿相机对准月亮，调节，再对准，再调节，拍了几张。

他穿着睡衣，站在阳台上低头翻开照片。摁了几下，相机显示屏里突然跳出一张祁峰的背影。

云见微愣了一下。照片里，祁峰站在教学楼台阶下，正仰头看路边盛开得正好的樱花。那天阳光正好，微风拂面，来找祁峰的云见微抓住时机，拍下了这张照片。

云见微飞快摁关相机。他安静站了会儿，转身回房把相机放到一边。

***

深夜。漆黑的房间里，云见微从混乱的梦中忽地醒来，心跳加快。

他深深喘着气，茫然地从床上坐起，看着自己空荡荡的房间。房间里没有一点光，他下意识摸索，打开床头的灯。

花形的小夜灯发出温暖的光亮，上面两只蝴蝶也染上光，盈盈润亮。云见微愣怔看着灯，伸手拿过床头的手机，开机。

他翻出祁峰的电话，拨了过去。手机里响起“嘟——嘟——”的声音，云见微坐在床上，一动不动地握着手机。

电话被接起。祁峰略带困倦和迟疑的声音在手机里响起：“微微？”

云见微没有说话。祁峰的声音变得有些着急：“微微？是你吗？”

“是我。”云见微总算开口。

“怎么了，这么晚给我打电话？”

“如果我说我想你，”云见微捂住自己额头，手指有些不易察觉的抖，“你会觉得我很烦吗？”

电话那头沉默片刻。接着祁峰的声音很低地响起：“不会。我怎么会觉得你烦？微微……别乱想。”

“那你会来见我吗？”

又是沉默，像一场无望的等待。可云见微发起了倔，一定要等到一个答案。

“我明天回学校，好吗？”祁峰说，“我明天买最早的高铁回学校。你先睡觉，明天醒来哥就到学校了。”

云见微又不说话了。祁峰听不到他的声音，又着急起来：“微微，你怎么了？你现在在花园路小区的家里吗？有什么不开心就和哥说，晚上一定不要往外面跑。”

云见微说：“你这么担心我，又为什么要走？”

无人回答的问题。电话里只剩呼吸声，与沉默涌动的黑夜。云见微终于想起来自己为什么要打这个电话了。

他梦到祁峰的背影。樱花纷飞缭乱，花瓣落在地上，像雨滴融入大地。祁峰走在他的前面，越走越远，越走越快，他追得跌跌撞撞狼狈不堪，脚都摔痛了，眼泪也抹花了脸，最后祁峰的背影还是消失在了路的尽头。“那我也走了，哥。”云见微说。他垂着眼眸，下巴倔强地绷紧，如此说道。

“我不等你了。”


53. 看似的温暖
========================

“微微！还不起床！”云见微吓得一骨碌从床上翻起来，疑惑他爸今天怎么叫他起床。他昨晚没睡好，迷瞪着下床去打开门，和站在门口的云鸿舟你看我，我看你。

云鸿舟扶额：“你小子昨晚干吗了？”

云见微迷茫：“我干吗了？”

云鸿舟一指外面：“你哥现在在楼下等你，让我问问你是不是有话和他说。”

云见微终于反应过来，开始心虚了：“不会……吧。”

“你哥昨晚两点给我打电话，问你在不在家，还不停和我道歉说打扰我。”云鸿舟哭笑不得，“跟你哥说什么了？活折腾人。还不赶紧下去和你哥说清楚！”

云见微赶紧溜回房换衣服，心里嘀咕真的假的，自己昨晚有说让祁峰来找他吗？他又懊恼起来，有时候他真的非常冲动，脑子还没转回来，身体就已先行动。昨晚大半夜人又不清醒，说了些什么话，醒来都忘得七七八八，只记得自己心中郁结，急切地想找个方法发泄出来。

云见微很快洗漱好，拿起手机匆匆下楼。坐电梯的时候拿出手机想问祁峰在哪，却看到于皓半夜给他发的消息。

[你哥半夜找你，给我打了电话，我说你回家了。]

云见微头痛，回复说“知道了”。

他在小区附近的一家早餐店找到了祁峰，那是他从小最爱光顾的一家早餐店，店里的招牌鲜虾馄饨云见微百吃不厌。

祁峰坐在桌前，似乎在发呆。云见微走过去，祁峰这才回过神来，马上站起。

祁峰比大一入学的时候又长高了点，或许有一米八七？云见微猜测。祁峰有一个大部分人都没有的习惯，晨跑。据说是小时候经常带他进山玩的护林员叔叔与他开玩笑，说要想天天在山里头跑，没个好体格可跑不下来。祁峰把这话听进去了，从小就开始跑步，练体能，习惯延续至今，风雨无阻。

祁峰高大而英俊，站在比他快矮一个头的云见微面前没有任何侵略性或强势感，只如温和的大型犬一般，小心地看着云见微：“吃早饭了吗？给你买碗鲜虾馄饨？”

云见微心情复杂，“嗯”一声。祁峰去给他买了碗大份的馄饨，自己也买了碗面。他竟然到这会儿都没吃早饭，坐着干等云见微。

两人坐在桌前，面前两碗热腾腾的早餐。云见微主动问：“哥，怎么特地过来？”

祁峰说：“听你在电话里心情不好，就过来看看你。”

云见微忽然又不知道该说什么，只好拿起勺子吃馄饨。祁峰看着他，问：“你说你要走……你要去哪里吗？”

云见微愣了愣，笑起来：“没呢，我开玩笑的。你把我甩了，我还不能说气话啦。”

祁峰显然没料到他这个回答，傻乎乎坐着，“哦”一声。云见微催他：“吃，再不吃面冷了。”

祁峰听话地拿起筷子吃面，两人各自吃早餐，谁都没再说话。从早餐店出来后，祁峰把云见微送到小区。一路上两人都各怀心事没有说话，一直到走进小区，到了云见微家楼下。

“微微……”

“哥……”

两人同时开口，看向对方。祁峰马上道：“你说。”

云见微歪着脑袋看祁峰，笑着说：“哥，谢谢你今天特意过来一趟，你这样惦记我，我真的很开心。”

“但是以后不要再这样做了。”云见微坦白道，“哥，我真的不小了，你不必还把我当作小孩，怕我走丢，不吃饭，不睡觉……你也知道我喜欢你，如果你还像从前那样对我的话，那我又该怎么走出来呢？”

祁峰无措地站着，说不出话。云见微看他这副笨拙的样子，心想也不知道谁才是小孩，为什么这么简单的道理都不明白。

“哥，你忙你的事情去吧，你不是你们组的组长吗，你这一走，你们组的组员怎么办？”云见微还开始哄祁峰，“你真的别太……对我放心不下了，真的。我有那么多朋友，又不会一个人顾影自怜，我有什么好担心的？我昨晚就是做噩梦了，没睡醒给你打了个电话，你别放在心上。”

祁峰的表情又变得困惑。云见微的表情和说出的话都充满了说服力，何况祁峰已经习惯了无条件地相信他。

“其实哥这些天也一直在想……”祁峰开口，“但是一直没想明白……咳，昨天麦璇还跟我说——”

“哥，”云见微冷静地打断祁峰的话，“别瞎想了，你现在最重要的不是准备你的毕业论文吗？别想这些乱七八糟的，有什么事我们也可以等忙完以后再说，对吧？”

祁峰愣怔片刻，下意识点头：“嗯，是。”

云见微笑眯眯地说：“快回去吧，别耽误你做正事。”

祁峰听话地转过身，没走出几步，又回过头，不确定地问：“微微，你真的不去哪里吗？”

云见微朝他摆摆手：“我去哪啊我，书不念啦？快点，再不走赶不上最近一趟高铁了。”

祁峰这才转身离开。云见微安静地站在树的阴影里，看着祁峰离开的背影，良久才转过身，独自上楼。

***

六月期末周，城市热浪滚滚，树静风止。课基本都上完了，云见微白天泡图书馆，晚上回家继续学，试图在正式申请明年一月的春季交换生之前最后拉高一把自己的绩点。同时他还报了一个申市的雅思班，暑期两个月全封闭。

虽然他没必要报这种班，但一方面考虑到九月之前自己必须要拿到至少7.5分的雅思成绩单，另一方面，沈记念暑假也不回临安，就在申市继续学画画。他在绘画上进步神速，一边学画画一边在网上接私稿，现在档期已经排到两个月以后，其他的兼职已经全都不做了。

云见微反复对自己强调，他不是为了转移注意力，他只是比较追求完美，既然要考就考好，既然要申请就一定要申请到，为此做好万全的准备，有什么问题？

于皓也和他一起去图书馆做考前突击。安静的自习室里，云见微正专心复习，手机上跳出一条消息，祁峰发来的，说自己毕业答辩结束了，问他要不要出来一起吃个饭。

云见微就收拾东西，顺手碰了碰旁边的于皓。

于皓吓一跳，反应很大地把手机盖在桌上。云见微一脸疑惑，和于皓对视。

“在干什么见不得人的事？”云见微压低声音问。

于皓正襟危坐：“冲浪，纯冲浪。”

云见微没在意，问他要不要一起去吃饭，于皓不去，说待会儿就回家吃饭，下午也不想出门了，这天能把人热死。

云见微就自己走了。中午外头太阳正热，云见微戴上帽子，穿上防晒服，遮得严严实实地离开图书馆。云见微到校门口的时候，祁峰就在路边等他，身边还有他的室友、同学，以及麦璇。

麦璇穿着条明黄的裙子，打一把阳伞，她皮肤白，高瘦，穿这样的颜色也好看，长发高高扎起，看上去活泼动人，正笑着与祁峰说话。

祁峰也在笑，低着头与麦璇聊天。云见微顿了顿，然后如常迈开脚步，朝他们走去。

祁峰看见他走来，转过身。云见微小跑上前：“哥，麦璇学姐，久等啦。”

麦璇亲昵伸手想搭他肩膀：“把自己捂得这么严实不热吗？来跟姐姐一起撑伞。”

云见微不着痕迹躲开她的手，笑着说：“那怎么行，别让太阳把学姐晒到了。”

他自然而然走到前面，跟殷崇和宋承双他们说话去了。祁峰一句话还没来得及和他说，只好和麦璇被留在后面一步并排走。宋承双搭着云见微肩膀和他咬耳朵，不知道在说什么悄悄话。

宋承双：“微微，你觉得你哥和你麦璇学姐站一块儿搭不搭？”

云见微说：“搭。”

“我感觉你哥这回真要开窍了。”宋承双聊起八卦一脸兴奋，“他最近老和麦璇姐见面，昨天他俩还一起拍了毕业照你知道不？就我们学院弄的那个‘最美毕业照’活动，就找的你哥和麦璇姐，我去，那画面！过几天照片就发公众号，我敢说到时候肯定要引起轰动。”

云见微配合道：“那是，麦璇姐长得那么好看，拍出的照片肯定好看。”

一旁殷崇说：“别人拍毕业照，你在那兴奋个什么劲？”

宋承双：“万年单身峰峰说不定要脱单了，你作为室友难道就不激动吗？算了，你有女朋友，你不懂。”

殷崇回头看一眼走在后头的祁峰和麦璇：“我真没看出来他有一丁点要脱单的迹象，还是个不折不扣的弟控呢。”

云见微戴着顶鸭舌帽，偶尔和他俩搭一句话。太阳很大，他就当自己被晒蔫了。坐车的时候，云见微滴溜溜跟着殷崇上了一辆车，宋承双也挤上去，前头副驾驶也被一个学长占了。宋承双放下车窗向外头的祁峰和麦璇热情挥手：“你俩坐下一辆吧，我们先带弟弟走了。”

祁峰只得站在车外，看着车开走。云见微坐在殷崇和宋承双中间低头玩手机，也不看车外，等车都开出去很久后，他才抬起头。

殷崇和宋承双在闲聊，云见微看着车前窗外不断后退的街景。出租车驶上大桥，桥洞切割天光，随着车平缓行进，光影交错落下。

水泥的拐角清晰、分明，光向四面八方散射，无形无声，只有看似的温暖。


54. 爆发
==================

抵达聚餐地后，云见微他们先一步落座，殷崇本想让云见微坐自己旁边，再旁边空一个位子给祁峰，然而云见微直接坐在了他和宋承双中间。

殷崇好像明白了点什么，搭着云见微的椅背低头问他：“和你哥闹别扭了？”

云见微玩手机，随口答：“没有。干吗这么问？”

“看你一路都不搭理你哥。”

“我哥和麦璇姐一块儿，我去做什么电灯泡。”

殷崇疑惑地摸摸下巴：“什么意思，你哥喜欢麦璇吗？”

云见微漫不经心道：“他比较迟钝，就算喜欢也不会表现出来吧。”

“可是麦璇这个人……”

云见微竖起耳朵，装作不经意：“怎么？”

正巧祁峰和麦璇一行人也到了，殷崇不再说什么，随手给云见微倒饮料。祁峰那模样显然是想坐在云见微旁边，但圆桌的半边都坐满了，他只好坐到云见微的对面，麦璇紧跟着坐到他的身边。

菜品很快上桌，参加聚会的都是答辩完的人，大家一身轻松，说说笑笑，气氛很好。殷崇给正在实习的女朋友打完电话，转头给云见微夹菜：“弟弟想吃什么？哥哥给你夹。”

云见微随他给自己夹菜，忽然小声问：“崇哥，你和菲菲姐谈了多久了？”

菲菲是殷崇的女朋友，殷崇答：“大一就开始谈了。”

“你们会结婚吗？”

“看我读完研以后找不找得到工作养活我俩吧。”殷崇开玩笑道，“怎么突然问这个，想谈恋爱了？”

“没有。”云见微说，“就是觉得你这样真好，想谈恋爱就谈恋爱，想结婚就结婚。”

殷崇笑：“难道你不是？你小子人缘这么好——”

“各位！”

麦璇端着杯子站起身，打断了他们的对话。两人看着她大大方方朝所有人示意一圈，笑着开口：“很高兴能参加这次聚会，在座的都是学弟学妹，只有我是个老学姐，能打入咱们年轻人群体中，我还是很荣幸的——”

大家都哄笑起来，云见微礼貌地一起笑，殷崇一挑眉，看向祁峰。祁峰却似乎在想心事，看着他俩的方向出神。

“其实这次来，也主要是因为我的学弟祁峰。”麦璇兄弟般拍拍祁峰的背，说，“这个暑假一过，阿峰就是我的同门师弟了，王老师还对我千叮咛万嘱咐，让我开学后一定要好好带小祁师弟，千万不能浪费人才。我接下了这个艰巨的任务，想着一定要先和阿峰搞好关系，一定不能让他在王老师面前说我坏话……”

大家又笑起来，旁边有人拱拱祁峰，祁峰才回过神来。麦璇主动干了半杯酒，一桌人都给她鼓掌。在座的都是植保学院的人，多少有几个知道麦璇追祁峰追了四年，纷纷给祁峰递眼色，祁峰却在和麦璇说话，完全没有注意到这些挤眉弄眼。

“微微弟弟，”宋承双拿着酒瓶凑过来，“喝不喝点小酒酒？”

云见微正啃羊排，还没说话，就听对面祁峰开口：“承双。”

“他不喝酒。”祁峰认真道。

麦璇也看过来。云见微转头对宋承双说：“嗯，我哥说我不喝酒。”

宋承双一脸无语，嘀咕“真就弟控了”，一边找别人喝去了。殷崇坐在一旁呵呵笑，低头和他女朋友发消息。云见微专心吃东西，吃着吃着，忽然又觉得很没意思。

他讨厌拖泥带水，讨厌一切的犹豫和胆怯。在追逐他哥的长久岁月中，他开足了最大马力的勇气，也用尽了所有的犹豫和胆怯。如今回头去看，他也不知是佩服自己，还是讨厌自己。

至今他的人生观点是爱就是爱，恨就是恨，喜欢就努力追求，讨厌就如撇去浮沫。时间和精力都很宝贵，应该最大限度地花在自己认为快乐的事情上，如此才算有意义。

他不想在无意义的事情上浪费自己。

***

暑假来临的那天，蝉疯狂叫嚣。申市的气温达到恐怖的38℃，即使坚强如云见微也没法出门了。家里开着冷气十足的空调，云见微穿着睡衣赖在沙发上，脸上盖本雅思真题书。

“念崽。”云见微懒洋洋道，“快把阳台的衣服收进来，再晒衣服要焦了。”

沈记念正坐在地上研究他买的扫地机器人：“不会焦的。”

云见微拿开书，看着和沈记念一起坐在地上研究扫地机器人的于皓。

“于皓，放假了你不回家？”

于皓说：“我被封印在这里了，只有申市的气温回到35℃以下才能解除封印。”

云见微：“那你今天晚上回去。”

于皓：“你赶我？我付了房租的。”

沈记念想起什么：“对了，我现在赚钱了，房租——”

云见微：“沈记念我早就想说你了，天天画你那稿子画到两三点，想修仙？你要是这么个挣钱法趁早给我别画了，下次再被我逮到你房里半夜还有灯，我就直接进你屋扔你电脑，听到没！”

沈记念哪敢和他顶嘴，赶紧说好。云见微摸出屁股底下嗡嗡响的手机，拿出来一看，胡文泽打来的。

他接起来：“你又想干吗？”

胡文泽在电话那头说：“阿爸还有一个小时抵达栀子花大酒店，就你学校旁边那个，赶紧出来接驾。”

云见微从沙发上坐起来：“你来申市了？”

“还不是为了你？”胡文泽说，“上次你挂我电话的账我就不跟你算了，这次我带我女朋友回来玩，现在速来见我。”

“不来！热死了，谁这个天气出门谁是傻子。”

“你来不来？”

“不来。”

“来不来！”

“不来！”

半个小时后，云见微全副武装，把鞋柜上的小风扇揣进包里，怒气冲冲出了门。他一出门就被热浪扑面，好容易扛到出小区拦到出租车，赶紧坐进车里，身上已经出了一层汗。

云见微有气无力地拿出小风扇打开对着自己吹：“师傅，到栀子花大酒店。”

酒店就在大学城附近，十分钟后车抵达酒店门口，云见微下车，挡着脑袋跑进酒店。

他一身暑气，循着胡文泽给的房间号坐电梯上楼，心想竟然不知道下楼来接，待会儿见到面一定要把他打一顿。

云见微找到房间，按门铃。等了一会儿，门从里面打开，云见微正要进去，忽然就听一声：“Surprise!”

云见微吓得后退，只见代子樱和冰津从门后跳出来，代子樱大叫一声“微微”，激动地扑到云见微身上：“想死你啦宝贝！”

云见微整个人呆住，又见胡文泽从后面冒出来，他又晒黑了，笑嘻嘻地看着云见微：“惊喜不？”

代子樱和冰津都长高了些。代子樱倒和高中时没什么变化，穿着很酷的吊带和短裤，长发扎成高高的马尾；冰津则出落得越发白净美丽，长发披肩，穿着条超短连衣裙，安静地笑着看着他：“好久不见。”

胡文泽旁边是他的女朋友，中国和夏威夷混血，比胡文泽还黑，黑辫子黑皮肤黑皮裤，热情地过来与云见微打招呼：“微微你好！文森总是和我提起你，他说你又仗义又可爱！你可以叫我的中文名小白。”

代子樱用力摇云见微：“我一听胡文泽要回来找你就马上收拾行李跟着他一起回来了！”

小白从包里拿出一个大盒子塞到云见微怀里：“这是我妈妈给你准备的礼物！希望你喜欢。”

一群人围着他吵吵闹闹，云见微恍了神，站在原地不动。

胡文泽伸手在他眼前晃晃：“发什么呆？吓着了？”

云见微吸一口气，摇头，抬手把胡文泽和代子樱抱住，脑袋歪在胡文泽肩膀上。

“我也好想你们。”云见微喃喃。

中午云见微做东，请一群人在一家高档申菜私房馆吃饭。小白开朗健谈，中文说得也好，一桌人便用中文交流。云见微说起自己正在准备学校的交换生项目，代子樱马上激动道：“交换去哪？来美国啊，我带你去好莱坞玩，咱拍明星去。”

云见微说：“美国估计去不了，要求太高了。我想试一把英国。”

小白说：“你可以来美国念研究生，真的，SVA的摄影专业非常好，非常适合你。”

“我还在考虑要不要念研究生。”

“为什么不呢？游历世界，用相机记录你所看见的一切，与这世界上的人交流，我觉得这样的经历非常美好。”

“而且文森很想念你。”小白说，“他和我说，你没有和他一起去美国，他很失落，而且平时你也很少主动联系他，他很伤心呢。”

胡文泽：“我没有这样说过好吧？我的原话是某个不孝子天天连个电话都不知道给我打一个，让我很失望！我说的是‘失望’！”

代子樱还在和云见微纠缠：“别想那么多了，你出国念个书还不是轻轻松松？来陪我玩！”

他们几个凑在一起，场面简直无法控制，云见微怕打扰其他客人，吃完饭就赶紧催他们走。冰津在席间接到家里人打的电话，让她回临安一趟，代子樱就把她送到店外。

胡文泽去卫生间，云见微付完账后在门口等他。外面很热，绿荫蔽日，他的目光无意瞥过落地窗，看到店外拐角的树荫下，代子樱和冰津正旁若无人地接吻。

冰津的个头稍显纤瘦，代子樱要更高一点，两人牵着手一边挨得很近地说话，一边低头亲一亲对方。云见微差点傻了。

她俩什么时候在一起的！

云见微的神志在宇宙星云里疯狂打转，这时胡文泽出来了，正好接冰津的车子抵达，代子樱把冰津送上车，转头回来，元气十足道：“走，咱们玩去。”

下午天热，不宜在外活动，云见微订好了一家KTV的豪华包厢，一行人坐车前往。等到了KTV，服务生引他们往包厢去，云见微把代子樱拽到后面，和她咬耳朵：“你什么时候和冰津在一起了？”

代子樱说：“一出国就在一起了啊，国外她爸妈管不着，哈哈。”

云见微好奇问：“那你们以后结婚吗？”

“再说吧，走一步看一步。”代子樱老实坦白，“她妈就是个皇太后，我可太害怕了，先在外面浪几年再说。”

云见微若有所思。进包厢后胡文泽开始点歌，小白都没进过KTV，胡文泽就教她点歌。云见微还在想这件事，把霸占立麦的代子樱拖下来，拽到沙发角落。

代子樱：“你干吗？我还没唱两首呢！”

云见微说：“我问你，你俩是怎么在一起的？你们一直都是弯的吗？”

代子樱说：“津儿一直是弯的，我之前可能是直的吧，但是大一的时候津儿跟我表白——”

云见微马上问：“你就答应了？你不是直的吗？”

“我们高中不就经常在一起吗？她有点黏我，你们也知道，她家里管得严，弄得她心理上有点……压抑。”代子樱和云见微凑着脑袋，在另外两人的嗨歌中费劲聊天，“其实我答应她的时候我也没想好！但是我觉得她可能离不开我，我也不想离开她，就是这样。”

“那你到底喜不喜欢她？”

“当然喜欢了，不喜欢怎么可能答应？”代子樱说，“都21世纪了，谁还靠性取向来辨别喜欢还是不喜欢？我现在主要是怕她妈要是知道我把她女儿睡了她可能会连夜坐私人喷气机直奔美国取我项上人头，不过无所谓，反正我俩床都上了——”

云见微大叫：“接下来可以不用说了！”

代子樱吐吐舌头，冲他摇摇手指，意思是“你这个纯情小处男”，然后蹦起来唱歌去了。云见微撑着下巴坐在沙发上，呆呆看着墙上摇晃的彩色光点。

良久，他叹一口气。叹气声微小低弱，淹没在KTV的背景乐中。

***

三天后，冰津回到申市。云见微的雅思课还没开课，这几天他和胡文泽他们满市玩，很快就把申市玩遍。下周胡文泽打算带女朋友在国内转转。小白想在出发前体验一把申市的酒吧，云见微打听了一圈，找到一家有打碟和驻场乐队，评价不错的大酒吧。

晚上十一点，酒吧里陆陆续续开始进人。今晚有个小有名气的乐队来表演，云见微提前领着人进来占了个座，胡文泽喜欢喝啤酒，云见微便让服务生先上三大扎鲜啤。他自己不喝酒，点了杯气泡饮料。

代子樱拿出手机到处合影，拍了好多张，埋头发朋友圈和ins。乐队上台后，几人又一起进舞池蹦迪，云见微好久没有放飞自我，混在人群里跟着乐队又唱又跳。今晚舞池里有许多乐队的粉丝，粉丝挺疯狂，不一会儿就有人在人群里开香槟满天甩，胡文泽被甩了一头香槟，怒吼：“谁啊！缺不缺德！”

云见微跑去拿纸，冰津没和他们一起闹，坐在沙发上边喝酒边玩手机，顺便帮他们看包。

云见微走过去拿自己包，冰津说：“你哥给你打电话了。”

云见微不解：突然打电话干什么？接着冰津又说：“你哥给呆樱也打了电话，我接了，他问你什么时候回家。”

云见微愣了下，心想祁峰放假没回家吗？他疑惑问：“他怎么知道我在外面？”

“可能看到呆樱的朋友圈吧。”

云见微坐下来看手机，点进代子樱的朋友圈。代子樱发了个九宫格照片，里头有他们一群人，桌上的酒，舞池里狂欢的人群，而且这条朋友圈底下竟然还带了坐标。

云见微无语地翻看手机，有两个祁峰的未接电话，他却不想打回去。

冰津好奇问他：“你哥还管你在外面玩？你都多大了。”

“在他眼里我永远都是他长不大的弟弟。”云见微说出这句话，烦躁地挠挠头发，随手拿起桌上的一扎啤酒，给自己倒了一杯。

“你不回电话？”

“不回。”云见微的心情又开始郁闷，他喝下半杯酒，顿了顿，干脆一口气全喝完，把杯子往桌上一放，又起来去蹦迪了。

冰津看着他离开的背影，拿过代子樱的手机解锁看了看。祁峰没能联系上云见微，转而给代子樱的微信发了几条消息。

祁峰：[子樱，很抱歉打扰你，请问你们现在还在蓝瑟酒吧吗？]

冰津打字回复：[在。微微喝了酒，跳舞去了。]

祁峰：[我知道了，谢谢你。]

半夜两点，一行人终于从酒吧出来。云见微玩出一身汗，胡文泽和代子樱几个还喝多了，代子樱吵着要去长江里游泳，胡文泽之前又是喝酒又是蹦迪，这会儿反应上来，开始扒着垃圾桶吐。

云见微不得不和小白一起把胡文泽拽着，生怕他栽进垃圾桶里。接着小白忽然叫起来：“嘿，有个大帅哥走过来了。”

云见微回过头，就看见祁峰高大的身影穿过夜色中的无人街道，朝他走来。

那一刻云见微简直无法形容自己的心情。祁峰等了多久？从他打来电话到现在至少过了两个小时，这两个小时他就一直什么都不说地等在门口？

云见微简直要疯了，他哥到底在想什么？

代子樱认出祁峰，朝他九十度鞠躬：“阿峰哥！学霸哥哥，你好你好，好久不见，你是我的偶像……”

冰津把代子樱拽一边去了。胡文泽也暂时清醒过来，疑惑地看着祁峰，又看看云见微。

“峰哥？你怎么来了？”

祁峰看着云见微，回答胡文泽：“晚上不安全，我送你们回去。”

胡文泽忙挥手：“不用，这么多人有什么不安全？小白！帮忙叫辆出租车。”

祁峰又对云见微说：“微微，我送你回去。”

云见微终于开口：“不用。”

或许是他的表情太生硬，祁峰愣在了原地。胡文泽看一眼他的脸色，人不歪了，胃不翻滚了，老老实实闭嘴站好。

一群人都看着他俩，祁峰还是不走，坚持道：“我送你到花园路小区就走。”

“我说了不用！”云见微突然发起脾气，“你听不懂我说的话？我说不用你接我，我让你别管我，我是在拒绝你，你不懂吗？！”

代子樱也吓得瞬间站直，望着他俩。小白站在一旁捂着嘴，左右看看。

这或许是自长大以后，云见微第一次真正意义上对祁峰发火。祁峰显然蒙了，不知所措地站在原地。云见微感觉自己的心脏里简直有一团无名火要爆出来，火星烧掉了他这阵子以来所有的理智和忍耐，他真的不明白自己究竟为什么要这样压抑，强颜欢笑，为了体贴他这个什么都不懂的哥哥，把所有的失望和委屈咽下，想把一切都安然地一笔带过。

他想好好地结束他漫长的暗恋，让这份记忆随风淡去，不要埋进他的心里。

人群散去的空旷街道，酒吧与商店的广告牌灯顾自闪烁。祁峰呼吸愈深，只茫然重复：“对不起……对不起，微微。”

云见微此时快恨死了祁峰。他强忍怒火，冷冷开口：“你回去。”

“我陪你回去，好不好？”祁峰几乎恳求道，“你喝酒了，我送你上楼，然后我就——”

“我还需要你送？我缺人送我回家？”云见微彻底爆发，“你懂不懂什么叫保持距离？你到底知不知道什么叫同性恋啊！做了十几年的好哥哥做上瘾了是吗？你有没有想过我是不是还想叫你哥？你问过我吗？你考虑过我的感受吗，祁峰？！”

那一声“祁峰”如无形的闷雷轰然砸下，砸得所有人心头一震。祁峰脸色煞白，石像一般杵在地上，垂在身侧的手几乎发起抖来。胡文泽彻底酒醒，转身把人抱着后退，抬手摸上云见微冰冷没有正常温度的脸。

“别哭了。”胡文泽低声说。

他的手心不知何时已沾满泪水。


55. 电话
==================

早上云见微在酒店房间的床上醒来。床很大，他睁眼看着房顶，左手边胡文泽一脚压着他的腿睡得正香，右手边代子樱另外盖一床被子，也没醒。冰津则衣着整齐，优雅地坐在窗边沙发上，一手撑着下巴默然出神。

“早。”冰津与云见微说。

云见微指自己旁边的代子樱：“你就让她和两个男生睡一张床？”

“她昨晚喝多了，看到你哭，以为有人欺负你，也跟着哭。”冰津说。

过会儿胡文泽和代子樱也醒了，代子樱澡都没洗，一头凌乱地抓着云见微肩膀：“哥，你昨晚真吓死我了。”

云见微面无表情看着她，代子樱发愁道：“你怎么一个人吃这么久的苦啊，说好的有八卦一起分享呢？你小子太不义气了。”

云见微怒：“去洗澡！臭死了你。”

代子樱被赶走，胡文泽又凑过来：“下周跟我们一起玩去？”

“不去，我要上雅思课。”

“有没有搞错？你还需要上雅思课？”胡文泽说，“边玩边看看书就得了，咱们多久没一起旅游了？”

云见微却认真道：“我上这个课是因为我的雅思要拿高分才能过，我一定要拿到这个交换生名额，我非去不可。”

胡文泽看他一会儿，点头：“行。有什么事就和我说，这个暑假我都在国内。”

云见微应了一声。

“要不你还是来美国念书吧。”

“现在没这想法。”

“我说实话好了。”胡文泽也认真道，“我昨天是真挺恼火的，我不知道这段时间你都受了什么委屈。要么你就跟我说，我不管用什么办法也给你把场子讨回来；要么你就来找我们，咱们怎么高兴怎么来，想怎么玩就怎么玩，管那么多做什么？”

云见微看出来胡文泽是对祁峰生气了，他也不知该从哪解释起，自己心里也烦：“和祁峰没关系，是我自己没调整好心态。我现在没心思考虑别的，先拿到交换名额再说，别的事情都无所谓。”

胡文泽拗不过他，只好不再多说。第二天他们准备出发国内游，云见微把他们送到飞机场。

云见微送了小白一串紫水晶项链做见面礼，他对小白说：“抱歉，没有招待好你。”

小白忙说：“我玩得很开心，你非常好，下次来中国我们一定要再见面。”

云见微心情不佳，但还是笑着把一群人送上了飞机。他回到花园路小区，进家门脱鞋进屋，沈记念听到动静从房里出来：“吃饭了吗？”

“吃过了。”

云见微回自己卧室翻找了会儿，出来把一张卡交给沈记念：“这是我哥的银行卡，你这两天就帮我还给他吧，让他自己拿着。”

沈记念接过银行卡，云见微就转身回了卧室。沈记念只好把银行卡收好。

***

云见微的雅思课开始了，封闭式学习，白天上课，晚上还有晚自习，云见微不愿意住集体宿舍，每天晚上下晚自习后回花园路小区的家睡。

沈记念放暑假无事，白天上画画课，埋头画稿，收拾卫生，给不知为何老不回家的于皓做饭，晚上就走路二十分钟去接云见微，然后两人再一起走回来，权当增加运动量。

云见微每天就是刷题，背题，模拟面试，重复这一过程。上了半个多月的课后，老师就让他来帮忙做模拟面试的考官，再后来又想让他作为优秀学员分享学习经验，云见微嫌事多，不做。

某一天晚上他收到殷崇的消息，问他最近在做什么，他说自己在上雅思的封闭培训课。

殷崇：[雅思？你准备出国？]

云见微：[嗯，想申请国外的交换生。]

[挺好的，加油。上课忙？]

[挺忙的，上课收手机。]

[难怪，没怎么跟你哥联系吧？]

没开灯的黑暗房间里，云见微窝在软绵绵的懒人沙发里，脚随意搁在地上，投影仪正在放电影。他一边抱着杯饮料喝，一边打字回复：[没有。]

殷崇：[弟弟，你哥最近魂都丢了，咋回事？]

云见微回：[我怎么知道？要不哥你问问麦璇姐去吧。]

殷崇好一阵没来消息。云见微也不想思考，放空自己看电影。

暑假已过去一个多月，他与祁峰没有任何联系。那晚的爆发对祁峰或许是个前所未有的冲击，说实话，也吓坏了云见微自己。

或许事情糟糕到一定程度，也算是一种解决办法。云见微只能这样告诉自己。想要走出迷雾就必须抛下点什么，即使是非常重要的、无法失去的东西。

“人在梦里安眠……”

黑暗中，电影里的男主角一身颓败的破布，无神地站在灰色的海边，风吹散他沙哑的呢喃：“我无入梦之权，我一无所有。上帝为何对我如此苛责，叫我清醒百年……”

***

第二天晚上，云见微洗过澡后和于皓在客厅打游戏，打到十一点多，两人被沈记念赶回房间睡觉。

云见微懒懒地爬上床，拿起手机，看到一个祁峰的未接电话。

他翻出和祁峰的聊天对话框，打字：[哥，有什么事？]

下一秒祁峰那边就显示正在输入中，输入了半天，消息才跳出来：[还没休息？]

[没有。]

[我听殷崇说，你要申请交换生。]

[是的。]

过了很久，云见微都快抱着被子睡着了，冷不丁又被消息提示音惊得回神。祁峰发来消息：[微微，能和你打个电话吗？]

云见微爬起来戴上耳机，给祁峰拨去电话。祁峰马上接起，声音明显紧张：“微微。”

云见微自然开口：“哥，不好意思最近太忙了，都忘记和你说起这事。”

他又恢复了正常，好像那天晚上什么都没发生，没有大发雷霆，没有眼泪，他还是他那个礼貌懂事的弟弟。

祁峰沉默半晌，答：“没关系。”

云见微说：“哥你还有事不？我准备睡了。”

“微微，”祁峰开口叫住他，局促问道，“你准备交换去哪里？”

“我还没想好。”

“什么时候走？”

“准备最早申请明年一月的吧，还不知道申不申得上。”

耳机贴着耳朵，云见微仿佛能听到祁峰的呼吸声。月光洒落桌沿，他的心神又开始飘移，目光漫无目的地落在桌上，沿着月光描摹光与影的分界线。

“微微，对不起……别生气，好吗？”祁峰的声音有些低哑，“哥真的很笨，什么都不懂。”

云见微收回目光，垂下眼眸：“哥，你才不笨，怎么能这么说自己？是我不该对你发脾气，我太任性了。”

祁峰说：“微微，能再给我一点时间吗？很多事我都没想好，我想等自己想明白以后，再和你说。”

云见微笑着说：“你还想什么呢？别再瞎想了，你就专心念你的研究生——”

祁峰却坚持问他：“可以吗？”

云见微不说话了。他盘腿坐在床上，低着头，心中一时又很茫然。他哥还要想明白什么？他以为那晚他们已经彻底闹僵，他那样发了火，还以为祁峰会再也不联系自己。可今晚的这一通电话，又让他困惑起来。

“微微。”祁峰在电话那头叫云见微。

云见微只好说：“我知道了。”

祁峰这才与他说晚安。云见微挂了电话，摘掉耳机倒进床里，脑袋埋进被子，只露出一小截雪白的后颈。

像只柔软的小动物闷头钻进自己的窝，露一截尾巴在外面，无精打采地软趴趴搭着，不自觉发出希望被抚摸的身体信号。

可惜他很久都没有得到他最想要的那个人的抚摸了。


56. 答案
==================

快收假时，云见微顺利拿到自己的雅思成绩，8.5分。他对自己的分数挺满意，开学后就开始马不停蹄跑申请，填材料，准备面试。S大的交换生申请竞争太激烈，云见微的平均绩点低了，在第一轮申请条件审核的时候就被打回。

云见微不死心，拜托辅导员给他争取了个机会，想赶在第二轮审核之前再投一次。他换了个要求稍低一点的目标学校，重新写申请书，填材料。为了尽可能润色自己的背景，还特地跑回临安找爷爷奶奶帮忙过目自己的申请资料。他还打听到届时会有目标学校的外国老师亲自来S大参与审核和面试，于是连着几天不分昼夜地写英文文书，找英专的学姐帮忙改专业词汇和语法，找申请到英国G5学校的大神前辈帮忙看文书内容。

一整个九月，云见微都在为交换申请奔波。

***

十一月，夏天已远远过去。天阴沉沉的周五下午，云见微去学校综合楼办公室拿到了他的交换生申请录取通知书。

这两个月来他简直要累死，所有的事情都是他自己跑，材料都是自己写，咖啡喝完了两箱，脸本来就小，如此折腾下来又瘦一圈。好在目标达成。云见微出了综合楼，站在台阶上松了口气。

他摸出手机，动作没过脑子，点开祁峰的电话。就在即将拨出去的前一秒，他看到通话记录显示两人的最近一次通话是在一个多月前。

他都不记得那次通话是什么原因，或许是祁峰打电话问他有没有好好吃饭？两人的聊天记录内容也毫无看头，祁峰时而询问他在做什么，或许是想了解他的近况。那阵子云见微永远在写材料，写文书，抱着学姐和前辈的大腿哀嚎，回复给祁峰的内容自然就千篇一律。这大概让祁峰产生了“他弟可能不大想和他说话所以这么敷衍”的感觉，后来也就慢慢不再问了。

云见微低头看了会儿手机上祁峰的电话号码，最终还是把手机收回了口袋，走下楼梯。

想好了吗？云见微在心里问，不知在问谁。

他还要等多久呢？

***

周末的时候，云见微接到一个挺让他意外的电话。

“微微呀，想不想你彭姨？”电话那头，彭玲中气十足的声音响起，“姨现在就在你们学校门口，现在有空和姨见一见不？”

云见微连忙从床上爬起来：“彭姨你什么时候来申市了？怎么不早说呀，我可以去接你。你等等，我现在马上过来。”

“好嘞，姨等着你。”

云见微迅速换好衣服出门，直接拦了辆车赶去学校。下车后他小跑到学校门口，抬眼就看见彭玲背着个包站在花坛边，旁边还站着个麦璇。

那一刻云见微想转身就走。但他忍住了，调整下心态，换上一副笑脸走上前：“彭姨！”

彭玲看见他，惊喜地朝他快步过来：“哎哟，微微，姨想坏你了，来抱一个！怎么瘦了这么多？你这孩子是不是又挑食了？”

云见微笑眯眯地说：“哪有，就是最近忙。”

麦璇落后一步走上前，笑着说：“祁峰和王老师还在外地开会，就托我来接一下阿姨。阿姨可想你啦，刚才一直和我聊你小时候的事呢。”

云见微礼貌地对她笑笑，转头去牵彭玲的手：“彭姨，你别老把我小时候的糗事说出来嘛。”

彭玲与他并排走着：“你小时候那么可爱，哪有糗事？你小麦姐姐可喜欢和我聊天，跟你一样讨人喜欢——小麦，来来，我们三个一起吃饭去。”

麦璇也上前与他们并排走，看云见微一眼：“我当然乐意，就是不知道微微愿不愿意？”

云见微淡定道：“当然可以。姨想吃什么？我带你去吃。”

三人就在学校附近找了家炒菜馆。彭玲这次来是给祁峰送点过冬的衣服和一些自己做的小吃，本想来看看儿子，奈何儿子太忙，周末在外地开会回不来，彭玲只得把送来的东西都放在祁峰宿舍楼下的宿管处。

云见微点好菜，先去买了单，回来后麦璇和彭玲还在聊得热烈。麦璇说：“姨我跟你说，阿峰现在可厉害了，他刚进咱们师门，王老师到哪去都带着他，这次开学术研讨会也把他带去了。阿峰不是硕博连读吗，王老师想让他明年就发篇核心，现在天天鞭策他呢。”

彭玲听得喜笑颜开，还要做谦虚状：“那小子就是读书强点，其他都不行！一点人情世故都不懂，我跟他说过多少回了，教授和前辈帮他这么多，要懂得回报。他就是截木头……”

“我们老师最喜欢他这种沉心静气不骄不躁的，太圆滑的反而不喜欢……”

云见微几乎没参与她们的对话，只独自去拿饮料和水果。回来的时候又听彭玲对麦璇说：“小麦，真是麻烦你照顾阿峰，你性格这么好，也就你受得了他那闷头闷脑的性子。”

云见微愣了一下，看向麦璇。麦璇也看他一眼，冲他一笑。

“我们微微性格也好呀，他们兄弟俩关系那么好，我看着都羡慕。”麦璇说。

彭玲也欣慰地看着云见微：“微微是阿峰看着长大的，阿峰把他当最宝贝的弟弟呢。他们俩比亲兄弟还亲，多少人都羡慕不来。”

云见微笑笑：“羡慕什么？我这么任性不懂事，我哥都快受不了我了。”

彭玲嗔怪道：“你哪里不懂事了？你这么乖，阿峰最疼你。”

云见微没再说什么，端起碗吃饭。麦璇和彭玲非常聊得来，麦璇热情大方，又会逗人开心，总能让彭玲乐得合不拢嘴。云见微巴不得有人陪场子，乐得自己轻松吃吃喝喝，时而跟着笑一笑聊一聊。

彭玲来了一趟没见成儿子，不打算多留，好省一笔晚上在外住宿的钱。与云见微和麦璇吃过午饭后，她便要前往车站赶回家的高铁。

云见微自然要把彭玲送去车站，麦璇也说要送阿姨，还让他们在餐馆里等一下，暂时离开不知去了哪里。

彭玲和云见微坐在桌前，彭玲伸长脖子看麦璇走远了，马上坐到云见微旁边，拍拍他的手背：“微微，姨给你说件事。”

“嗯，姨你说。”

彭玲两眼放光：“你觉得你小麦姐姐怎么样？”

云见微心想果然……他觉得自己好像都有点麻木了，也不想生气，还挺平静的：“我觉得很好，很开朗，而且和阿峰哥一样是个学霸。”

“就是，姨也觉得她这个姑娘不错。”彭玲看起来对麦璇很满意，“姨能看出来这孩子是真心喜欢阿峰，上回阿峰带他同学来咱们家里，小麦白天要去山里搞研究，晚上还回来帮我做家务，天天拉着我说话。姨也是心疼她，追了阿峰这么久，阿峰倒好，身边有个这么好的女孩都看不见，姨真是在一边看着干着急。你说他也不小了，再读个两年书，怎么也该有个女朋友了吧？”

云见微点头：“是的。”

“微微，你也跟你哥说说，你哥可听你的话。让他别老一心扑在搞学术上，恋爱和学习不得两手抓吗？再不抓住机会，过了这村可没这店，哪来那么多好女孩等着他开窍去，你说是不是？”

云见微认真附和：“是的。”

“所以微微，你可一定得帮你哥一把……”

云见微笑眯眯地说：“我肯定帮。我哥嘛，我不帮他谁帮他？”

彭玲欣慰地摸摸云见微的手，正好这时麦璇回来，手里提着个礼盒，送彭玲的。彭玲忙说太客气了，两人拉扯一番，最后麦璇还是把礼盒塞进了彭玲手里。

两人把彭玲送到车站，彭玲朝他们挥挥手，转身进了闸口。云见微看着她走远，刚转过身，麦璇就开口问他：“微微渴不渴？附近有家奶茶店，姐姐请你喝一杯吧。”

云见微心想你还来劲了是吗？行，喝，免费的凭什么不喝。他乖巧点头：“好啊，谢谢姐姐。”

两人一起去奶茶店，麦璇买了两杯奶茶，一杯给云见微。两人坐在落地窗边的高脚凳上，麦璇把奶茶放在桌上，说：“微微，其实我是有事要和你聊一聊。当然，这杯奶茶姐姐早就想请你了，只是一直没找到合适的机会。”

“不用这么客气的。”

麦璇笑笑：“准确来说，不是我要和你聊，是你哥有话想托我告诉你。”

云见微握紧手指，然后很快放开，表情自然道：“他有什么话要和我说？”

“这段时间祁峰常常找我聊天，所以——很抱歉，你们的事情我多少知道一点。微微，首先你一定要知道，我对这种事完全没有任何歧视或者偏见。”麦璇诚恳道，“我一直认为爱情就是爱情，不分性别或是高低贵贱。”

云见微本想忍下，却实在没忍住：“我哥和你说了我们的事？”

麦璇笑笑：“说实话，就算你哥不说，我也能看出来。微微，我喜欢了你哥四年，喜欢一个人的眼神，我怎么会看不出来？”

云见微不说话了。麦璇说：“微微，你是个很真性情的人，喜欢就表现出来，你很自由，这很好。你的家境也很好，我想你的父母一定都很宠爱你，无论你做什么选择，他们都会支持你，对吗？”

云见微的表情淡了：“或许吧。”

“但你有没有考虑过你哥的处境呢？”麦璇温和道，“我想你应该是最了解你哥的性格和他的家庭的。阿峰的世界很简单，很单纯，他爱这世上的生物，一钻进他的微观世界里就出不来，导致许多我们很容易理解的人的情感，他却接收得很迟钝。他可以一眼就分辨出两株一般人完全看不出区别的植物，但你要是和他谈那些情啊，爱啊……他却很难想明白。”

“彭姨的态度你也看到了。”麦璇说，“她最期待的就是某一天，阿峰能与一个优秀的女孩在一起，走进婚姻的殿堂。老一辈的大人总有儿孙满堂、合家美满的美好愿望，农村人家的父母更是如此。阿峰出身农村，无论他走出农村多远，无论未来他达到什么高度，他的心也不会离开他的家乡。就像一个人即使老了，也终生受到童年时期经历的影响。”

云见微客气道：“你想说什么？”

麦璇微微一笑：“你不必对我有这么大的敌意。我始终把你当作我的一个弟弟看待，你还小，有的事情你一时想不明白，这很正常。你只用思考一件事情——假使有一天你真的和你哥在一起，如果是你自己的话，或许你可以只考虑你们是否相爱，但是你哥呢？你让彭姨和祁叔怎么想？你让他们怎么接受唯一的儿子无法正常地结婚生子，一辈子都走与主流相悖的道路这件事？”

云见微冷静问：“这话是祁峰让你跟我说的？”

“这不重要，微微……”麦璇仿佛一个知心温柔的姐姐，耐心地引导他，“我希望你能明白，真正的爱不会是自私的，你在爱一个人的时候，你会爱他的一切，包括他的父母、亲人。你会希望他好，不愿意看着他受伤，不愿他遭受世人的白眼和偏见，你不会只是想为了和他在一起而爱他……有时候爱是一种成全，你明白吗？”

云见微礼貌回道：“那我请问你，你有什么资格评价我的感情自私？”

麦璇表情一变，而后无奈道：“微微，我只是想和你好好谈谈。”

“哦，现在承认是你想和我谈了？”云见微同情地看着麦璇，“做人坦诚点嘛，何必还费劲打我哥的幌子？有什么话直接说不就好了？”

麦璇扯扯嘴角：“我只是不想伤你的心。”

云见微一脸“我理解”的表情：“我知道，你就是太喜欢我哥了，现在终于等到他和你进了一个师门，还见了他爸妈，他妈妈还这么喜欢你，你觉得自己简直充满了希望。但是祁峰身边的这个弟弟实在太烦人，成天黏着祁峰，竟然还喜欢祁峰，简直不能忍，所以你就主动找到我，想把我劝退。”

“你不会对所有追我哥的人都是这个套路吧？”云见微好奇地问，“喜欢我哥的人应该不少，你难道一个个想办法劝退？你平时都不学习不写论文吗？”

麦璇深吸一口气：“你一定要这样逃避现实吗？我知道有些事对你来说很难接受，你无法硬生生让一个天生喜欢女孩的人去喜欢一个男孩，更何况同性恋在国内受到什么样的待遇，你难道不清楚吗？你哥这么疼你，你就忍心拖他进旋涡？”

“姐姐，你误会我了。”云见微随手把奶茶放到一边，对麦璇说，“我从来没想过拖我哥下水，也不会强求他跟我在一起。就算他以后要结婚生孩子，我也一点意见都没有。但是呢，有一点我要和你说清楚，我哥以后要找什么对象，他是肯定会问我的意见的，我要是说一个‘不’字，就算是个天仙，我哥也得拒了。”

麦璇的脸色渐渐变得不好看，云见微当没看见，继续道：“姐姐，实话说，你追了我哥四年，我很敬佩你，但是看你这当面一套背面一套话里话外含沙射影的样子吧，我对你实在喜欢不起来。所以我真诚地希望你尽早放下对我哥的执念，不然到头来你能不能和我哥在一起就是我一句话的事，那多浪费姐姐宝贵的青春啊，所以你还是早日回头脱离苦海，寻找你真正的幸福去吧。”

麦璇的脸彻底黑了，云见微笑嘻嘻地站起来，把奶茶推到一边，随手对她比个敬礼告辞的手势，转身甩着包走了。

当晚云见微洗过澡，穿着棉睡衣躺在沙发上，一动不动。

沈记念过来拍拍他：“躺这做什么？别着凉了。”

云见微出神地望着天花板，忽然没头没脑地问：“记念，你觉得我自私吗？”

“当然不。”沈记念蹲下来，“你一点都不自私。怎么突然这么说？”

“我好累。”云见微闭上眼睛，“我有点撑不下去了。”

沈记念紧张起来，小心询问：“怎么了？累了就休息，别硬撑。”

云见微侧过身，与沈记念面对面。沈记念看到他的眼眶有些微红，表情有些愣怔又很落寞的样子。

“我在想……我是不是不该这么对我哥。”云见微小声说，“我自己想得到一个答案……所以我就逼着他给我一个答案。”

“别这么想，你怎么突然有这种想法？阿峰哥和你说什么了吗？”

云见微冷静道：“没有。但我今天和我哥的妈妈见了一面。”

彭姨热情、善良，真心真意地对他好，几乎把他当作自己的小儿子一样疼爱。今天在见到彭姨的时候，看到她依旧质朴可爱的笑容，看到她与麦璇相谈甚欢，看到她看向麦璇时隐含期待与喜悦的眼神，云见微就意识到了真正的问题所在。

他在意的不是麦璇，而是未来出现的某个人，那个人是谁不重要，重要的是，那是个女孩。

云见微想或许祁峰是有些喜欢他的。但过了这么久，祁峰仍在思考，仍在踌躇。

如果自己是个女孩，他哥或许不会有这么久的思考和踌躇。

云见微心想，何必把他哥推到这样一个两难的境地？

***

十二月，云见微向学校请好了假，决定提前半个月前往英国，先花点时间适应国外的生活。他已在网上订好自己的住宿，提前准备好了一切手续，买好机票，收拾好行李，还预付了自己半个月的房租。

出发当天，云鸿舟特地来申市机场送他。沈记念和于皓也想来送，云见微没让。于是这回只有父子俩在机场的VIP休息室坐着，等待飞机起飞前的通知。

万竹香得知云见微要出国交换一学期，托云鸿舟给他送来一个礼物，一套价格上万的昂贵西装，被云见微吐槽说自己只是出国一学期，又不能参加毕业典礼演讲，要西装做什么用。

虽是这么说，他还是收下了。

云鸿舟坐在沙发上喝工作人员端来的茶，左右看看，问云见微：“怎么没喊你哥来？”

云见微顾自玩手机：“喊他做什么。”

云鸿舟无奈地看着自家儿子，说：“不管怎么样，阿峰还是你哥哥。你都要出国了，要是一声不吭就这么走了，你哥多伤心？”

云见微放下手机没说话。云鸿舟逗他：“做不了恋人，也还是可以做朋友嘛。”

“别说啦。”云见微受不了他爸，只好拿起手机起身，走出休息室。

他不想打这个电话。他觉得自己要学会淡忘一些不该放在心里的东西，但他爸却在提醒他，成年人需要一种更成熟的处理方式。

云见微拨出祁峰的电话。今天是周一，上午，祁峰应该在上课。

云见微抱着某种侥幸的想法。但手机只响了几声，祁峰就接起了电话。

“微微。”祁峰在电话那头叫他的名字。

云见微愣了愣，下意识回应：“哥。”

祁峰问他：“有什么事——你现在在哪里？我怎么听到有广播的声音？”

云见微忽然感到祁峰的声音很遥远，他想这一次如果自己不告而别，他们是否会从此真正分别？祁峰不用再费力地考虑和煎熬，只要距离拉开，他们就都能好好地喘口气。

“我在机场。”云见微答，“准备去交换了。”

手机那头一时沉默无比。接着祁峰的声音紧绷而克制地响起：“今天就走？现在？”

云见微“嗯”一声，然后无话可说。他觉得一直以来自己该说的、不该说的，全都已经对祁峰说过了。

“微微，你、你等等，我现在过来送你。”

云见微说：“不用了，有我爸送我呢。你现在没在上课？我到英国以后会给你发消息的。”

祁峰却说：“我有话和你说，之前我说我会想……你不是一月才走吗？怎么提前了？”

祁峰的声音变得慌张：“怎么什么都不和我说？你几点的飞机？我现在就过来。”

“哥，你别过来了，真的。”云见微站在人来人往的机场大厅，人声嘈杂，广播的声音在大厅里回荡。他怔怔看着地上自己模糊的影子：“你也别……别再想了。哥，我喜欢你这么多年，不是想让你难过和不开心的，我太任性了，对不起。我希望你开心，所以……别再想了。我们两个……以后一定都会有很好的未来，我会重新开始的，哥你放心。”

祁峰那边的喘息越发重，声音里似乎压抑着某种痛苦的情绪：“微微，你别……我们当面说好吗？你等一等，哥马上就过来了。”

***

下课铃声响起，殷崇一个头点地醒来，往旁边一看，祁峰不知什么时候不见了，桌上纸笔和笔记本还在，书包也在。

殷崇疑惑四处看：“人呢？”

十一点左右，机场附近开始堵车，车流变得异常缓慢。祁峰从其中一辆出租车上下来，关上门，朝机场狂奔。

他腿长，常年晨跑，加速跑起来如风一般快。十二月的寒冷天气里，他的额角全是汗，奔跑时呼出的白气猛地涌进半空，然后消散。

他以最快速度跑到机场门口，气都没喘匀就冲进大门，与往外走的云鸿舟撞上。

“小心——阿峰？”云鸿舟差点以为自己看错，非常吃惊，“你怎么来了？”

祁峰深深喘息着，慌忙问：“微微呢？”

“十分钟前就进闸口了，这会儿应该已经上飞机了。”云鸿舟担忧地看着祁峰，“微微和你说什么了？这孩子又胡闹——阿峰？你还好吗？”

祁峰的心脏剧烈跳动着，浑身血液如沸腾一般。他的喘息渐渐平缓，平缓过后，他仿佛一张空白的画像定在原地，对周遭一切都失去了反应。

云叔叔的声音，机场里的广播声和人声，喧嚣，匆忙，混乱交汇，碾进祁峰的大脑。他没有见到他的弟弟，只听到云见微最后一句话是说他们都会有很好的未来，说他会重新开始。

未来，祁峰反复思虑和咀嚼的一个词。他花了很长的时间，仍无法探明一角。后来他才明白，未来本就是一片混沌，如果不迈开脚步亲自去丈量，前方就永远是黑暗。

而在意识到云见微真的走了的这一刻，曾经他逃避的、混乱的、无法言说的回忆忽然如大海的浪潮一般迎面吞没了他。

他忘记回忆早已给了他答案。


57. 引爆
==================

九个月前。

酒店房门“嘀”一声被刷开，祁峰一手抱着云见微，一手打开门，反手关上。

云见微一身酒气地挂在祁峰身上，被祁峰抱下来放床上，抓着他哥咕哝：“衣服热。”

祁峰给他脱外套解裤子，云见微乖乖伸直腿让他脱，祁峰又给他脱袜子和鞋。不等他起身把衣物拿到一边，云见微便猫一般钻进他怀里：“哥——”

祁峰好笑地把他搂住，以防他滑下去。他无奈地看着胡言乱语撒娇的云见微：“你酒量不好，以后不要喝酒了。”

“我好着呢。”云见微光着两条腿，抱着祁峰的脖子，“哥，我问你。”

“你问。”

“你喜不喜欢我？”

祁峰捏一捏他绯红的脸：“当然喜欢。还热不热？洗个脸吧。”

“我不……我不洗，哥，你听我说！”

云见微费劲地跪起来抓住祁峰衣服，祁峰只好松开手随他抓。云见微醉得找不着北，好容易捧住祁峰的脸，腿分开，让自己跪好。

他醉眼蒙眬，低头看着祁峰：“是你说，你喜欢我的。”

他的气息里都是甜美的果味与酒香，房间的落地窗外，高楼与长街交错，城市繁华闪烁。祁峰有些愣怔地看着云见微。

云见微离他太近了，他弟身上的气息像花、阳光和夏日汽水混合起来的味道，是他最熟悉不过的味道。但那双看着自己的眼睛却似乎含着某种他一时间无法理解的情绪，这种情绪如此陌生而神秘，在瞬息之间奇妙地摄走了他的注意力。

云见微傻乎乎一笑：“那我亲你啦。”

他说完这句话就低下头，闭上眼睛，吻住了祁峰的唇。

那一刻祁峰真与石化无异。他仿佛被人当头给了一棒，这一棒敲断了他脑子里的所有突触连接。他眼睁睁看着云见微近在咫尺的脸，甚至能看到他弟长长的睫毛，闭眼时微微上翘的眼角，透红的脸颊。

如果说人生中有什么时候他是彻底丧失思考能力的，一个就是当初他弟失踪的时候；一个就是现在，他的弟弟吻了他。

云见微拉开距离，睁着水雾朦胧的眼睛看着他。祁峰大脑一片空白，还下意识咽了下唾沫。

“哥，你做我男朋友吧……”云见微抱紧祁峰的脖子，依恋地蹭他的脸，“我喜欢你好久，好多年了……”

祁峰难以置信：“什、什么？”

“我还想亲你。”云见微又把自己支起来，呼出的温热气息湿漉漉地落进祁峰的颈项。他再次吻住祁峰，腿缠上祁峰的腰，祁峰猝不及防被压倒，两人摔进床里。他连忙扶住云见微，云见微却不管不顾，专心地吻他。两人的身躯紧紧纠缠，云见微喘息着，湿润的舌尖舔祁峰的唇，探进他的口腔。祁峰满脸通红地握住他的腰，把人拉开。

“微微！”祁峰脑袋快要爆炸，手忙脚乱要起来，“别闹，怎么喝多了乱亲人……？！”

云见微又缠上来吻他，祁峰被咬了舌头，他感到身体里的血腾腾直冲头顶，从耳朵到脖子都快烧起来。他几次要把云见微抱开，云见微都不依，亲不到嘴也要舔下巴，咬喉结，湿软的舌尖从祁峰的脸滑到脖子，猫一般哼唧缠人。混乱中不知谁的手机被撞进床缝，“砰咚”一声掉进了床底。

“微微……！”

祁峰喘息粗重，终于一把将云见微抱起来按进床里，狼狈捉开他缠在自己身上的腿。云见微亲够了，乖乖被祁峰按在床上，满足地舔舔自己的唇，朝祁峰伸手：“哥哥带我去洗澡。”

祁峰松开他，踉踉跄跄从床上站起来，后退。他的胸膛剧烈起伏着，房间简直如一个在燃烧的火炉，烧得他晕头转向，汗湿透了他的背。

神志回归的那一刻，祁峰意识到自己硬了。

简直像有雷霆闪电轰隆隆滚下，劈得山川开裂鸟兽狂鸣。祁峰大脑一片空白，磁石般紧贴着墙，一只手抓紧桌角，手背青筋暴起。

云见微等了好久，没等到他哥抱自己去洗澡，不高兴地哼了哼，酒精上头，很快就陷在柔软的被子里睡着了。祁峰呆呆站在原地不知过了多久，然后发现自己竟然还硬着，不得不僵硬地迈开腿往卫生间走。

中途还差点自己绊自己摔一跤。

那恐怕是祁峰这二十一年来最混乱的一夜。他忘了自己是怎么回到宿舍的，也忘了那晚自己究竟是睡着了还是没睡着，他的内心天翻地覆，脑子里仿佛有个什么东西被他弟打碎捏瘪，扬手扔去了九霄云外。

祁峰浑浑噩噩，几度怀疑人生。他弟那晚说的话是心里话，还是醉酒胡话？喜欢自己很多年？这可能吗？他的弟弟活泼开朗，善良可爱，家境好，性格好，容貌好，学习好，没有一处不好，为什么会喜欢上自己这种又穷又木讷，除了读书什么都不会的农村人？

一定是哪里弄错了。可能微微喝醉以后容易说胡话，还喜欢乱亲人。祁峰心中焦灼，认为他弟的这个习惯非常不安全，令他极为忧心。

“……祁峰。祁峰？”

祁峰被轻轻撞一下，他猛地回过神，膝盖下意识往上一弹，撞到桌子底下的抽屉，“砰”的一声整条长桌一抖，放在桌上没盖盖子的矿泉水瓶倒下，水哗啦泼进旁边殷崇的裤裆。

殷崇：“。”

“对不起。”祁峰忙拿起水瓶，旁边女生递来餐巾纸，讲台上的老师一脸不忍直视：“……殷崇，你去卫生间收拾一下。祁峰，轮到你上台做课程展示了。”

祁峰一边道歉一边起身，殷崇示意没事，自己去卫生间擦裤子了。祁峰一头乱麻，匆匆拿着笔记本上台。

***

那个晚上于祁峰而言仿佛一个蛮横的引爆器，点炸了他与他弟之间的所有界限。最令祁峰窒息的是，他根本没法忘记那个吻，没法忘记云见微软软地贴着自己，呼吸混着醉醺的酒意缠绕着他，白生生的腿肆无忌惮地触碰他的身体，柔软的嘴唇滑过皮肤的每一寸触感。

这段记忆化作一团持续的火焰，灼烧祁峰的胸口和血液，像总有一团憋闷和燥热堵在身体里，让他无法再像从前一样静下心来。

祁峰对这样的自己感到陌生。他不敢面对云见微，生怕自己那古灵精怪的弟弟看出不对劲。好在云见微的酒量实在太差，把那晚的事情忘得一干二净。这让祁峰松了口气，又感到一丝莫名的空茫。

没过多久，祁峰就再次收到了他弟的表白。

这回是实实在在的、清醒的、郑重的表白。祁峰无处可逃，坐在星星灯一闪一闪的客厅，机械地抱着鞋盒，听云见微说他初中起就喜欢他，从小到大只喜欢过他一个人。

他的弟弟，真的非常可爱，漂亮。祁峰在自己紧张万分一动不敢动的时刻里，还能看到云见微红透的耳朵，不安的手指，额角还有些微的汗水。是之前在玩偶装里闷了太久？他想拿纸给云见微擦擦汗，可他实在太僵硬了，好像灵魂被禁锢在了一个机器人里，而这个机器人现在短路熄火了。

鞋盒，这双运动鞋多少钱？肯定不便宜。他弟出手大方，买东西从来不看价格。他从来不会给自己买这么好的鞋，所有的东西，他都认为只要能用就可以，只追求实用价值，完全不考虑任何附加价值。但他弟不一样，他弟很有审美，有追求，不像他，老土又没情趣。

这是真实的吗？祁峰脑袋嗡嗡响，第无数次怀疑自己在做梦。他完全不能明白他这么好的弟弟，为什么会看上自己。

他应该拒绝他。无论从哪个方面来说。

但是，是否还有可以不拒绝的理由？应该有，还是，应该没有……“微微，我很抱歉。”

祁峰尽量让自己的声音温和、平稳，不要太过慌张。他想说抱歉，我现在太混乱了，不知该从哪里开始理清思绪。然而当他抬起头的时候，他看见云见微眼中一闪而过的水光和落寞。

他就忘记了所有想说的话。

“别……别伤心。”祁峰慌忙想抱一抱云见微，就像小时候习以为常的那样。但他弟挡住了他的手，笑着对他说：“真的没关系，我没有伤心。”

真的吗？祁峰总被云见微的神情和话语所引导，他弟说什么，他就信什么，只要他弟不伤心，他就能松一口气。

但祁峰已意识到自己必须马上开始认真地理清思绪。他要给云见微一个答案。

他将会付出什么，失去什么，抑或面临怎样的境地。

祁峰丝毫没有意识到，从最开始他就没有把“喜欢还是不喜欢”这种问题纳入考虑范围。

在前二十一年的人生里，祁峰认为自己喜欢女孩，就像他认为自己是个男孩，就像他认为人要吃饭和睡觉。

但现在，女孩还是男孩，女人抑或男人，这类概念在取向上的区别在祁峰的判断里暂时消失了。

他们统一被替换为“云见微”三个字。


58. 专注
==================

四月，祁峰与小组成员一同前往林来村，完成他们的课程小组作业。他们准备做一个蕨类植物志，林来村的后山水源丰富，林木茂密，春季时温暖湿润，各种植物漫山遍野地长。

麦璇也来了，说是最近正好也在研究蕨类植物，想跟着他们一起过来看看，记录点数据。祁峰当然不介意同专业的学姐加入，答应了。

班上乃至整个专业的人对祁峰都有一个共识：如果和祁峰共事，最后的成果一定会非常完美。但另一方面，并非人人都能和祁峰共事。祁峰做事极为认真、细致，专注力高得吓人。

学院里至今还流传着关于祁峰的一个笑话，说是有一次去云南实地调研，大家都跟着老师们在山里学习，走了一下午，结果集合的时候一数人，发现祁峰不见了。老师和男生们赶紧回山里找，找了一大圈，院里一位五十多岁的昆虫学教授在一个坑里找到祁峰，当时祁峰正坐在地上，一边观察面前一只大步甲一边摊开笔记本奋笔疾书做观察笔记，大步甲外壳色彩斑斓，又大又漂亮，深深地吸引住了祁峰和教授，最后一老一小齐齐被找来的带班老师拎走。

祁峰做任何事都专注，因而效率极高。别人恍神玩个手机的工夫，他已经算完了所有的样本实验观测数据，开始进行下一组实验了。加上祁峰性格内敛，话少，完全不会逗趣和找话题，因此要选择做他的组员多少要有点觉悟。白天小组就在山里泡着，晚上直接歇在村里。村里有个招待所，环境一般，大家商量过后，就让麦璇和组里的两个女生睡在祁峰家，祁峰和男生们则去招待所住。彭玲很会招待人，把家里收拾得干干净净，一日三餐好吃好喝地喊大家吃饭，弄得祁峰的同学们都不好意思，然后飞快拜倒在彭阿姨的厨艺之下。

这一次，所有人都感觉到祁峰和平时不大一样。做事时比平时慢了许多，时而像是走神了，不知在想什么事情。话更是完全不说，休息的时候就一个人坐在旁边，盯着手机不知在看什么。

有人听说过麦璇追祁峰的事，还以为是因为这次麦璇来了所以祁峰才分心，然而有一次傍晚麦璇过来招待所找祁峰说想在村里逛逛，但一个人不敢乱跑，问祁峰有没有空陪她，结果祁峰说晚上蚊子多，让她最好不要在外面逛，礼貌把人拒之门外，把和祁峰睡一个房间的男生震撼得油然而生敬佩之意。

祁峰真的没有想很多。他很尊重麦璇，曾经有人开玩笑对他说麦璇喜欢自己，祁峰还挺认真让那人不要乱说这种没根据的话，麦璇学姐是个很开朗热情的人，对所有人都很友好，这不能成为她被误会的理由。

说完后他就忙自己的事去了，没有看到对方精彩的表情。

***

“阿峰。”
莫咕蒸理

祁峰从电脑前抬起头，飞快把正在浏览的文献关掉。麦璇拖张小板凳在他身边坐下，感叹：“你家这边的环境真好，山青水绿，天高云淡，坐在院子里就可以看到这么美的夕阳。”

“嗯。”

“最近有什么心事吗？”麦璇笑着问，“看你总是心不在焉的。”

祁峰说：“抱歉，耽误你们进度了？”

麦璇忙说：“怎么会，我只是想关心关心你。你很少这么不在状态。”

祁峰没说话。麦璇撑着下巴歪头看看他，忽然问：“你是不是谈恋爱啦？”

祁峰一惊，好在面上还是淡定：“没有。”

“真的没有吗？”麦璇故意眯起眼，“那你为什么老是在看手机？难道不是在等某个人的消息？”

祁峰很疑惑，差点以为麦璇知道了些什么。麦璇了然地摊手：“女生在这方面都是很敏锐的，而且阿峰你又不懂掩饰。”

祁峰“哦”一声，心想原来女生都这么聪明。

接着麦璇又说：“你们是还在暧昧阶段吗？放心吧，你这么优秀，你们肯定很快就会在一起的。”

祁峰说：“他比我优秀得多。”

麦璇的表情发生了点变化，但祁峰完全没有注意到。麦璇说：“阿峰，你真的要自信。如果对方也喜欢你的话，为什么不勇敢一点呢？”

祁峰低声说：“我认为一段稳定的关系只靠勇气是不能维持的。”

麦璇的嘴巴变成一个“O”形：“什么？原来你是在考虑结婚的事情吗？”

“也不是。”祁峰局促起来。他不知如何解释，就不说话了。麦璇想了想，说：“无论如何，至少先要有一个开始，然后才能有一段关系，对吧？至于之后如何去维护这段关系，这应该需要两个人一起努力不是吗？”

祁峰思考麦璇的话，觉得也有道理。但无论如何，他仍不想贸然地开始，因为一旦开始就不能回头。如果将来某一天这段关系破碎，而他与他弟再也无法回到兄弟的位置上，或许他就真的永远失去他弟了。

祁峰认为自己不能承受这种代价。

“不过你喜欢的是谁呀？”麦璇好奇问，“能跟学姐透露一下不？太好奇了，完全想象不出你会喜欢一个女孩。”

祁峰答：“抱歉，不行。”

“我保证不告诉别人！”

祁峰顾自想着他弟的事，依旧答：“我不想说。”

麦璇沉默半晌，而后笑着说：“那好吧，不打扰你啦。”

麦璇起身走了。祁峰思考她刚才说的话，思考“勇气”在他和云见微当下的僵局中是否真的会有助益。但他又不得不反复退回，去考量更多现实中的问题。

祁峰重新打开电脑里的文献，从刚才中断的地方继续看。文献的主题是性倾向和同性婚姻的法律问题研究，他特地从学校图书馆里下载的扫描件，已经看了近半。

当晚麦璇辗转反侧难以入睡，第二天一早就起床在院子门口张望，想等祁峰来了以后好好与他再谈谈昨天的话题。然而她等了半天，却没等到祁峰。

“去哪了？”麦璇疑惑道。

成员也疑惑：“不知道，昨天大晚上接了个电话，今天一早天不亮就走了，说回临安有急事，让我们今天先自己弄，祁叔叔可以带我们进山。”

***

祁峰转了几趟车赶到临安，坐在云见微家小区附近的早餐店里发呆。等了不知多久，听到身后一阵脚步声，停在自己身后。

祁峰回头看去，就见云见微站在自己身后，有些困惑地看着自己。他穿着白色的半袖卫衣，衣服前印一个可爱的笑脸logo，很酷的宽松牛仔裤，白球鞋，短发还有点乱，看起来应该是刚起床。

两人坐在店里吃早饭，谁都不说话。云见微细白的手指拿着勺，一边吹一边慢吞吞吃，偶尔舔舔嘴边的汤汁。

祁峰猝不及防就想起那个混乱的夜晚，想起他弟的吻，柔软的身体和皮肤的温度。他紧急摁住自己失控的回忆，一声不敢吭，埋头吃自己的早饭。

他更怕的是云见微的那句“我不等你了”。祁峰心中惴惴，想问又不知该如何开口，把云见微送到家楼下，看着他的背影，忽然感到自己非常想念他弟。

可他们分明只是一个月没见面而已。

他想说，麦璇昨天对他说的话，他觉得是对的。如果连开始一段关系的勇气都没有，思考如何维护它又有什么意义？虽然祁峰不希望他弟受到一丁点伤害或是委屈，但如果自己再努力一把，或许也会有可能给他弟想要的生活……

“哥，别瞎想了。”

云见微的话打断了祁峰的思路。他弟看起来非常冷静、从容，这冷静几乎让祁峰产生“那天的告白并不存在”的错觉。云见微让祁峰先专心准备毕业论文，说有什么事可以往后再谈。祁峰下意识跟随云见微的“指示”，点头答应。

祁峰满脑子“正事要紧”，回到林来村继续做自己的课题。课题作业完成后，他回到学校马不停蹄开始修改自己的毕业论文。他的毕业论文准备发表，根据导师给出的修改意见，祁峰不断完善自己的数据表格、画图和参考文献。

其间他抽空看完了李银河写的《同性恋亚文化》和译的《性社会学》，甚至做了近三十页的读书笔记。某日殷崇路过祁峰的书桌，一不小心瞥到他书架上的这两本书，表情从震惊到困惑，再从困惑到恍然大悟。

***

临近毕业，一天从图书馆出来的时候，祁峰被班长和一个女生拦住，说什么邀请他去拍学院的最美毕业照。祁峰没这空闲，当场拒绝。

那女生说：“别呀哥，你长得这么帅，不代表你们院拍个最美毕业照太可惜啦。”

班长拉着他：“求求你了峰哥，这位是我们特地从艺术团请来的摄影大佬，人可是艺术团团长，就是听说你在我们植保学院才答应过来帮我们拍的。”

女生笑道：“微微是你弟吧？我和他关系可好了，他老跟我说起你。”

祁峰这才反应过来：“你和微微认识？”

“对呀，我们经常一起玩的，我老扯着他一起参加各种活动呢。”

祁峰想了想，最后还是点头答应了这次拍摄。

女生叫苏曦，目前任艺术团的团长。苏曦给祁峰看了很多云见微的活动照和舞台照，她玩摄影的确厉害，空闲的时候祁峰老喜欢坐在苏曦的电脑前翻看云见微的照片，苏曦看他感兴趣，大方地把这些照片全都打包发送给了他。

***

毕业答辩结束那天，祁峰发消息给云见微，问他要不要一起去聚餐。云见微答应了，这让祁峰松了口气，一直压抑的心情好了不少。

祁峰在学校门口等云见微，麦璇过来与他说话。祁峰不知道麦璇怎么也来了，但他没多在意。

麦璇说：“感觉你今天心情还不错？”

祁峰点头。麦璇笑着逗他：“不会是因为今天聚餐的人里有你喜欢的人吧？”

祁峰也笑笑，答：“学姐，你不用猜了。”

麦璇耸耸肩，不经意看一眼朝他们走过来的云见微，转头笑着与他打招呼。祁峰也看着云见微，他有很久没有和他弟好好说过话了，他想和云见微并排走，云见微却先一步走到他前面去，和殷崇他们说话去了。

祁峰只好落在后面，看着云见微的背影。坐车的时候也没能和他弟一辆，等他到了聚餐的地方，餐桌上只剩几个位置，他弟旁边已经坐满了。

祁峰无法，坐到离云见微最远的对面。云见微一直在与殷崇和宋承双聊天，聊得还挺开心的。祁峰看着他们，自己默默喝水。

他弟好像在避开自己。意识到这点后，祁峰不知心里是什么滋味。是不在意了，还是已经不喜欢了？从小到大，云见微都喜欢亲近他，热热闹闹地围着他说话，祁峰实在很难忍受被他弟这样冷淡地对待。

他正走神，冷不丁被人拱了一下，茫然看到旁边麦璇在敬酒，然后一桌人开始鼓掌，而他都不知道发生了什么。

麦璇坐下来，笑着对他说：“又想什么呢？”

祁峰答：“抱歉，我走神了。”

“你刚才在看你弟弟。”麦璇看着他，放低声音，“看得眼睛一眨不眨哦。”

祁峰微微皱起眉。麦璇马上说：“被我猜中了吗？抱歉抱歉，我只是随便说说，没有任何其他意思。”

“但我觉得这很正常，真的。”麦璇诚恳地看着祁峰，“如果你因此感到苦恼，可以和我说说。”

祁峰说：“我还好。谢谢你。”

聚餐结束后，云见微已先一步走了。祁峰站在路边，想给云见微发个消息，还没拿出手机，麦璇就来到他身边。

女生充满歉意地说：“对不起，我惹你烦了？”

祁峰只好放回手机：“没有。”

“其实我以前就看出来你很在意微微。”麦璇笑了笑，“但是你自己好像一直没有发现你的心意……我就在想，或许你对这方面是不大了解的，所以一直想找个机会和你聊聊。抱歉，我一直把你当作我的学弟看待，所以总忍不住以一个姐姐的角度想关心你，我家里也有一个弟弟呢。”

祁峰听到这番话，心中仿佛有所触动，沉默不语。麦璇就继续道：“我听说微微的家境好像很不错？微微年纪还小，性格又这么开朗，肯定不缺追求他的人吧——对了阿峰，你的父母对这种事的接受程度如何？”

祁峰愣了愣，答：“他们……应该很难接受。”

“那你可要好好和叔叔阿姨沟通一下了。”麦璇忧心道，“父母那一关通常是最难过的，不仅你的父母，还有微微的父母。不过我相信如果你们能一起克服这道障碍，未来的困难就都是小问题了。”

祁峰下意识握紧手指。他说：“你说的我都明白。”

麦璇始终注视他的神情，试探问：“你已经想好要怎么做了吗？”

“我们就聊到这里吧。”祁峰平静道，“抱歉，这个话题我不太想和外人聊太多。”

祁峰礼貌与麦璇道别，离开了餐厅门口。麦璇站在原地看着祁峰离开的背影，良久深吸一口气，冷着脸转身离开。


59. 守恒定律
======================

“你说你以后想留校任教？”

导师坐在椅子上：“想留本校？”

祁峰点头。导师思考半晌，说：“留学是非常适合你的一条路，但如果要留本校，还是有一定的难度。首先你需要博士毕业，而且如果是王教授的博士生，读博期间你必须独立发表至少三篇核心。”

祁峰说：“我会达到这个条件的。”

“我对你的学术能力没有丝毫怀疑。”导师说，“但你要有针对性地选择你未来的路……”

导师给了祁峰几个建议：一个是读完博士后去海外顶尖院校做两年研究员或助理教授；一个是可以先进入国内外其他大学做大学老师，然后发表足量的论文和出版物，再想办法回S大。另外导师还说国际上也有非常多的实地考察项目，尤其非洲和东南亚一些地区还有科研扶持项目，如果能有这些项目经历加持，同样能够加分。当然这些扶持项目通常时间久、条件差，风吹雨淋不说，还要出成果，非常辛苦。

从前祁峰的想法也是做一名老师，但他没什么要求，做个普通的大学老师或高中老师都可以。能留在申市自然最好，但他也不介意回临安，甚至回自己的老家。

但现在，祁峰的想法完全改变了。他想留在S大任教，不仅因为S大的科研力量雄厚，还因为S大给到教师的薪酬非常高，这是辅导员无意中透露的。另外，S大给予教师相当好的福利政策，落户、买房、买车、上车牌、医疗等等，都有倾斜。

祁峰也没想到自己有一天竟然会从如此功利的角度考虑自己的未来事业，但如今他认为这是非常有必要的。他在一晚上的时间里大致确定好了所有规划，然后开始想如何与爸妈交谈。

这对祁峰来说是极为艰难的事。他不善言辞，可他妈口齿伶俐个性分明，平时笑眯眯的，发起火来他爸都不敢说话，小时候目睹的妈妈拎着笤帚把他姐揍得满屋跑的场景令祁峰至今印象深刻。

***

“祁峰。”殷崇抱着个篮球进寝室，“打球去？”

“行。”祁峰正想出去透透气，放下手里的事，低头换鞋。云见微送他的运动鞋就放在桌子底下，用盒子收好。祁峰舍不得穿，依旧拿过自己以前的破球鞋换上。

殷崇换好鞋抱着球过来，看一眼他书架。

“你这两本书还没还？”殷崇问。

祁峰抬起头，看见自己书架上的《同性恋亚文化》和《性社会学》，赫然夹在一堆动植物和生物书中间。

“忙忘了。”祁峰拿出个袋子，把那两本书放进袋子，准备等会儿顺路去图书馆还书。殷崇看他一副淡定的样子，实在是很敬佩：“你就把书这么放在寝室里，也不怕其他人看到了？”

“就说我在研究亚文化社会学。”

殷崇哈哈笑得停不下来：“你弟放假回家了？好久没见他来找我们玩，怪想弟弟的。”

祁峰闷闷答：“没回。”

“叫他一起来玩啊。”

祁峰不说话。殷崇说：“你不喊他，他怎么知道你想不想找他玩。”

暑假期间，学校里人少，篮球场上有几个空位。两人在太阳底下打球，殷崇与祁峰闲聊：“你最近和麦璇走挺近的？”

祁峰疑惑：“没有。怎么这么说？”

“那你俩一起拍最美毕业照？”殷崇好笑道，“公众号一发出来点击量都爆了，现在全校都公认你俩是一对。”

祁峰根本不关注什么公众号，还没领会过来：“是微微的那个艺术团团长喊我拍，我就去拍了。”

“所以你对麦璇一点意思没有？”

“没有。”祁峰说，“为什么总是这么问？”

那当然是因为人家追你追得人尽皆知啊，你的脑子里是只有你弟吗？殷崇心想，真是位绝无仅有的好哥哥，我倒要看看你什么时候能领会过来。

***

毕业后，大家都走了。只有殷崇留下继续和祁峰一起念研究生，等着暑假过后搬去研究生宿舍。大家一起吃了顿散伙饭，宋承双喝得钻进桌子底下，其他室友也喝多了，最后是祁峰和殷崇一个一个给拖回寝室的。后半夜一寝室猪叫般的鼾声此起彼伏，祁峰和殷崇实在扛不住，爬到宿舍楼天台上坐着吹风。

他们当时在讨论一个问题。殷崇感叹大学四年匆匆过去，青春里最美好的年华已经彻底结束了。而祁峰对“青春时光”“珍贵年华”这种感性的概念都不敏感，在他看来，人在每一个阶段都有不同的义务和责任，只是这样而已。

“你就没感觉到随着时间的流逝，你在失去很多东西吗？”殷崇说。

祁峰答：“失去和得到是矛盾的一组，遵循万物守恒定律，在任何时间段都在发生。”

殷崇：“那我问你，你能失去你弟不？”

祁峰噎一下，讷讷地说：“这跟我弟有什么关系。”

“你不是守恒吗？”殷崇坏笑，“那总有一天你会失去你弟，换你得到一个媳妇，是这个逻辑吧？”

“这个逻辑对应关系有问题。”祁峰说，“而且为什么要用微微举例？”

殷崇说：“因为我觉得你最在乎的就是他。谈到你最在乎的人的时候，你还能淡定地说失去和得到遵循万物守恒定律吗？”

祁峰怔怔看着夜空，靠在水泥墙上。

他不能。

***

暑假祁峰回家了一趟。晚上彭玲做了一大桌菜，一家人久违地坐一块儿吃饭。祁高荣与祁峰聊起未来的打算，祁峰说想读博，然后试试留校任教。

祁高荣说：“那就好好努力，争取留在申市。”

如果到时祁峰想留校任教，自然要在申市落户买房，可夫妻俩实在对申市的房价望而生畏，恐怕把这辈子的积蓄都拿出来都凑不起一个首付。

彭玲还是很乐观的：“爸妈想想办法，说什么也要给你凑套婚房出来。现在娶媳妇可不容易，没个房子，就是女孩愿意嫁，女孩家里都不许。”

祁峰端着碗埋头吃饭，过会儿放下碗，说：“爸，妈，我不想娶媳妇。”

彭玲瞪他：“那你想做什么？一辈子搞科研？”

祁峰不吭声。祁高荣说：“怎么突然这么说？是怕没女孩子看得上你？”

“瞎说什么，不晓得多少女孩喜欢我家阿峰。”

祁峰说：“我就是……不想娶。我可能不会结婚，爸，妈……对不起。”

祁高荣一脸疑惑看着他，彭玲却已经有些生气了，提高嗓门问：“你的意思是你打算一辈子一个人过了？”

祁峰又不说话了。彭玲教训他：“你是读书读呆了还是怎么的？人一辈子那么长，你一个人怎么过？你老了怎么办？孤独终老？小孩也不要了？”

彭玲越说越生气：“你是不是认识些奇奇怪怪的人，被一些洋思想洗脑了？别以为你妈不知道，现在好多人都想搞什么丁克家族，宣传不婚不育，你真以为这种生活方式是好的？妈跟你说，你要是到了年龄连个家都没有，没有牵挂没有奔头，你以为你活着有什么意思？”

祁峰被训得一声不敢吭，祁高荣在一旁说好了好了，让彭玲别再多说。两个大人脸色都有点不好，祁峰就没再继续聊这个话题。

第一次试探算是彻底失败。

***

祁峰回到学校后才听说云见微要出国交换的事。这段日子里他弟对他的态度可谓非常冷淡，虽然发消息都会回复，但都简洁到没有任何多余的字。电话也几乎没打，面更是完全见不到——虽然后来才知道他弟在上雅思的封闭培训班。

他像一只在沙漠里迷路的昆虫，不知该走向何方，只能傻傻埋在沙子里，日复一日地被太阳炙烤，没有水源，很快就要死掉了。他弟不愿见他，也不与他交流，从前那个蹦蹦跳跳围着自己闹的小孩与自己渐行渐远。

那感觉就像一只蝴蝶短暂地在指尖停留片刻，就轻轻地飞走了。

***

九月一开学，由于格外受到导师的喜爱和重视，祁峰甫一正式入师门就被委派重要任务，带队准备两个月后的国际学术研讨会会上发言。届时国内外专业圈内各领域大拿与专家均会到场，分享专业领域各项最新研究成果，举办学术沙龙。而祁峰会作为导师的发言人上台进行发言和成果展示。

这个任务对于刚升入研一的学生来说简直可以称为恐怖。但祁峰顶住了导师期待的目光和同门师兄师姐们同情的眼神，接下了这个任务。

之后的两个月里，他几乎投注全部精力准备这次研讨会的展示。有些事情他一定要去做，并且必须做好。研讨会上需要双语发言，祁峰英语不好，白天除了上课，还要和小组成员讨论，写稿，做PPT，推翻重来，重来推翻，晚上就一个人在宿舍背英文专业名词。进度到中后期的时候，中文稿已经全部写好，翻译成英文稿有近十页，小组的所有人都需要记下英文稿的内容，才能有机会在学术沙龙上发言。

忙碌的间隙里，祁峰抽空去见了一个人。

“什么重要的事非要和我当面谈？”

祁琪一身紫色丝绸衬衫，大脚西裤，戴一副大墨镜，头发剪得极短，亮晶晶的耳环丁零响，拎着个名牌包名模似的站在祁峰面前：“你姐现在日理万机，还特地从临安飞过来见你，你小子最好是真有事找我晓得不？”

祁峰点头：“请你吃饭。”

祁琪“哟”一声，心想还真上道了？祁峰请她去了家消费不低的海鲜店，帝王蟹598元一斤，祁琪到底心疼自家弟弟，没点太贵的。

祁琪做了红色的亮片指甲，戴着手套津津有味剥皮皮虾吃：“有什么大事要求你姐帮忙？说吧，看在你难得主动请我吃饭的分上。”

祁峰说：“有件事希望你能支持我。”

“你说？”

“姐，我不想成家。”祁峰平静道。

祁琪露出无语的表情：“你想不想成家关你老姐什么事？我还管你结婚生孩子不成？这话你跟咱爸妈说去。”

“我说过了，爸妈不乐意。”

祁峰难得郁闷，祁琪只好摘下手套，开始认真与他谈。

“怎么突然说不想成家？”

“这件事我已经想了很久。我已经考虑好了，也做了决定。”祁峰低声说，“姐，我……我喜欢男孩。”

祁琪一脸晴天霹雳，呆了几秒：“你在开玩笑吗？以前从来没发现你有这方面倾向啊？”

祁峰无奈道：“我没开玩笑。以前我不懂，我也是这段时间才确定的。”

祁琪非常敏锐，抓着他问：“你怎么突然发现的？你有喜欢的人了？谁？”

祁峰吭哧：“我不，不想说。”

“你说！”祁琪简直要跳起来掐她弟的脖子，“你今天必须说。”

祁峰生怕他姐在餐厅里发疯，不得不投降示意他姐冷静，坦白：“我喜欢微微。”

“微微？”祁琪抓狂，“你弟？！”

祁峰小心点头，祁琪一拳捶在桌上，脸上的表情精彩至极：“不行！”

那一拳捶得梆响，差点把大厅经理吸引过来。祁峰头痛得要命：“怎么不行？你冷静点，我们好好谈谈行吗？”

祁琪比他还头痛：“我不是不同意你喜欢男的，你这、你喜欢谁不好，你喜欢你弟干吗？你知不知道我最近在和微微的妈妈一起做生意？”

祁峰：“你什么时候……”

“香姐想重新开始做她的服装店生意，她想搞直播卖货，你知道现在线上交易量是线下的多少倍吗？”祁琪对祁峰说，“我今天来申市就是帮香姐进货，香姐看中一个牌子，要我一定要和对方谈下来，这包还是香姐拿给我背让我撑场面的，我特么在美容院打工一个月赚八千，跟着微微的妈妈每天赚八千！你现在跟我说你想泡香姐的儿子？？”

祁峰彻底无言，祁琪抓着他：“弟，你换个对象吧，啊？姐不介意你喜欢男的，姐以后肯定在爸妈面前说你好话，你千万别断姐的财路啊！”

祁峰：“要不今天就聊到这吧。”

祁琪：“不行！你必须答应我！你发誓你会换个对象！”

从海鲜餐厅出来后，祁琪冷静下来了，开始苦口婆心劝她弟：“阿峰，你是不了解微微的妈妈。她真的是我见过最狠的女人，她以前吃过一次大亏，现在心眼多得跟马蜂窝似的。她去年才出的狱，现在手里已经盘了两个店面下来了，直播间快一百万粉丝，后台每天都是铺天盖地的单子，你能想象吗？她还有个特牛的投资顾问！而且香姐真的特别爱微微，我感觉微微就是她世界上唯一爱的人，别人她根本鸟都不鸟一下，她手机屏保是微微小时候的照片，只有聊起小孩的时候香姐才会笑，有一回香姐喝多了跟我说，她以后所有资产全都是微微的……”

祁峰：“姐，你不用再说了。”

祁琪：“姐真的很害怕被香姐锤，你能理解吗？”

祁峰沉默良久，开口：“可我已经……想好了。姐，而且我说过让微微等我。”

虽然他弟可能已经不愿意等他，也没有在等他了，但他还不想放弃。

祁琪头疼无比：“那你到时候怎么面对微微妈妈？”

“来不及再想了。”祁峰说，“我想先和爸妈说清楚，然后我得去找微微。其他事情只能先往后放。”

祁琪觉得自己简直在对牛弹琴：“根本不是先后顺序的问题啊弟！不是姐打击你，你觉得我们家配得上微微家吗？根本从头到尾都不合适！”

“我知道。”

祁峰好像已经完全冷静下来。他说：“我会抽空再回家一趟和爸妈好好聊聊，我不想让你们为难，但是我真的不能再等了。你要是不能陪我一起去，我就自己回家。”

“你别急你别急，咱们再好好想想行吗？”

“不行。等这次研讨会一结束，我就回家。”

“祁峰！你小子——你等等！”

祁峰闷头往前走，祁琪踩着高跟鞋噔噔追，最后被她弟的倔强打败：“我陪你回去总行了吧？你先跟姐商量好怎么说，回来！”

祁峰这才停下脚步。姐弟俩从小就这样，弟弟温和，姐姐霸道，两人之间几乎从来都是姐姐说一不二。然而一旦祁峰坚持要做某件事，祁琪没有一次能拗过她弟。

***

十一月，祁峰与导师和师门小组一同前往外地参加研讨会。会上来了许多有名的教授和学者，也包括祁峰的导师。交流会在下午进行，祁峰与小组成员上台进行了近半个小时的研究结果展示，结束后收到来自四面八方的提问，祁峰八风不动站在台上，淡定回答所有问题。

他刚下台就接到妈妈的电话，说打算明天过来学校，给他送点冬天的衣服。祁峰说自己现在在外地，正好过几天准备回家一趟，让她不用过来。

彭玲在电话那头说：“等你小子回家，冬天都要过去了！妈就给你送几件衣服来，衣服放下就走。”

“我过两天真的要回去——”

这时麦璇来到他身边：“彭阿姨要来给你送东西吗？”

祁峰点头。麦璇说：“正好我今天下午要提前回学校考证，明天我可以接阿姨。”

祁峰说：“不麻烦你。”

电话那头彭玲道：“正好好久没见微微了，我还想看看他呢。”

祁峰愣了一下。麦璇笑道：“之前在你们家蹭吃蹭喝那么多天，我一直想着也请阿姨吃顿饭，不然心里老过意不去。”

“我妈不在意这些。”

“可我在意呀。”

祁峰只好说：“行，我和我妈说一声。”

祁峰很忙，导师喊他要带他去见人，他只能匆匆与彭玲说了两句，然后挂掉电话走了。研讨会为期三天，回到学校后祁峰还要出报告。等到学校这边的任务都完成后，祁峰叫上他姐，踏上了回家的路。

***

出柜的过程，根据祁峰后来的回忆来看，只能用混乱来形容。为了能尽快让父母接受事实，祁峰没有拐弯抹角，直言自己是同性恋，往后绝对不会与女性结婚并孕育后代。说了一通，夫妻俩根本没法接受，彭玲追问祁峰什么时候产生这种想法，祁高荣更是动怒，骂他读了这么多书还把脑子读出毛病，早知道不如不供他念大学。

祁琪本想在一旁帮她弟说点好话，然而还没说一两句就被逮着一起骂，说她从小不学好，长大了也不知道管好弟弟，现在还陪弟弟在这里胡闹。说着说着就把她小时候犯过的浑全都翻出来数，边数边斥责祁琪不爱念书、没有女孩样、不顾家等等，祁琪平白遭受无妄之灾，被爹妈训得头晕眼花，心想到时候你们知道我弟喜欢的是微微，那不得直接把我们姐弟俩打回娘胎？

晚上彭玲一直在房里哭，祁峰硬着头皮想去哄，被彭玲大怒赶出来。他蹲在院子外面无言看星星，都不敢蹲院子里头。祁琪也睡不着，和她弟一起蹲田埂上，穿着短袖和大裤衩，踩着双老人拖，确实是半点女孩的样子都没有。

祁琪说：“光是出个柜都这样了，你说以后怎么办吧。”

祁峰答：“万事开头难，今天还好，没挨揍。”

祁琪看外星人似的看着她弟，又转头无奈叹口气。过会儿小声说：“从来没见咱妈哭过……心里怪不是滋味的。”

祁峰安静道：“我对不起爸妈。”

“哪有什么对不对得起？人生是你自己去过，你能对你的人生负责就行。”祁琪说，“到最后爸妈还不是只希望我们平安健康，只不过有些观念没法转变过来。”

祁峰点头：“姐，谢谢你。”

祁琪礼貌笑笑：“不谢哦，姐其实还蛮佩服你的，有担当。就是这人还没追到吧，就先把柜出好了，姐也不知道你是不是脑子有点问题。”

祁峰默默不说话，后来祁琪回去睡觉了，他还一个人坐在地上，看天上一闪一闪的星星。

第二天彭玲没让姐弟俩在家吃饭，让他俩滚。姐弟俩灰溜溜背着包离开家，祁琪回家一趟饭没吃上，觉没睡好，还被爹妈一通好骂，在回去的车上把祁峰锤了一顿，郁闷地在临安下了车。

祁峰回到学校后，收到他爸发来的一长条短信。大意是希望他能再好好想想，不要做这种违背常理和主流的事情，往后一辈子遭世人的偏见和白眼，伤害家人和朋友的心，怎么可能好过。

祁峰不知该如何回复他爸。他不想伤害任何人，头一次体会到原来仅仅是想和一个人在一起，都会这样费力。

他仿佛走到一个分岔口，选择哪一方都将决定他的未来。他该如何选择？

祁峰暂时不想选择。他只想见一见云见微，和他弟说说话。

可那个电话打乱了一切。那是个天气还不错的上午，祁峰站在教室外的走廊上，怔怔拿着手机，听云见微对他说，他今天就要走了。

云见微对他说，他们以后一定都会有很好的未来，他会重新开始。

如何才能称为“美好的未来”？祁峰一路赶到机场，得知他弟已经上飞机的时候，他一片混乱，宛如一只被遗弃的大狗。

他好像什么都没做到，什么都没做好。

而他弟已经不再等他了。


60. 愿望
==================

初春的英国街头，春寒料峭。天阴蓝，灰色的风穿过街道。

云见微裹着件袄子从宿舍出来，循着导航一路七弯八拐，找到学校的诊所。诊所掩映在一片爬藤绿叶中，云见微昨天在手机上预约了医生，进诊所后做好登记，直接进了医生的办公室。

他的皮肤最近出了点问题，腹部到胯骨长了一片红疹，还痒。医生检查过他的皮肤，询问症状，告诉他大概率是玫瑰糠疹。

“是对什么东西过敏导致的吗？”云见微问。

医生答：“原因有很多，大概率是免疫力下降。你需要注意休息和饮食。”

医生给他开了药，云见微谢过医生，拿着药单去市中心的药店买药。路上接到郑淳的电话，问他周末要不要一起去惠特比玩。

当时艺术团团长苏曦得知他要去的学校，一拍大腿说那不是咱副团长读研的学校吗？于是云见微刚一在机场落地，看到的便是来接他的郑淳。

两人在一个学校，只不过一个是交换生，一个是读研。郑淳的姑父一家在英国定居做生意，正好姑父换了新车，旧车就暂时给郑淳开。

郑淳很照顾云见微，经常喊他出来吃喝玩乐。奇怪的是云见微在国内的时候喜欢往热闹的场所钻，比如酒吧、音乐节和购物城这类，可到了国外，他又对这些地方莫名失去了热情。只有在听说旅游拍照的时候，他才会提起兴趣。

云见微答应了郑淳的邀请。郑淳朋友多，有车，还会直接给他安排好食宿，抛开其他来讲，确实是个非常好的外出伴侣。

云见微也看出来郑淳在追他。郑淳是个很聪明的人，云见微只是稍微暗示拒绝，他就笑眯眯地说有什么关系呢，做朋友也是很好的。

云见微不介意多交个朋友，对与郑淳一起玩也没有任何心理负担。与其说郑淳在追他，不如说这位学长对待任何有好感的人都会表现出亲近与喜欢的态度，至于他真的想选择哪一个，或许连他自己也不知道。

买好药回到宿舍，云见微撩起衣服给自己抹药。如果真的是免疫力下降导致皮肤出问题，那只能是没吃好吧。他对本地的美食荒漠之名早有耳闻，等真来到这里才亲身体会到什么叫荒漠。虽然也有中餐厅，但实在太甜了，菜是甜的，汤是甜的，炸鸡和汉堡是甜的，而且汉堡里的芝士量爆炸，咬一口能顶一天的热量。

云见微无法，只能每天自己买菜做饭，或者点比萨，有心情的时候就与同学找家法国或者东南亚的餐厅吃饭。

更多时候他都拿着相机到处逛，拍很多很多照片。他念的是商业摄影，但其实更喜欢拍一些与商业无关的照片。他的电脑里很快存满了照片。

在国外上课对云见微来说很轻松。不去上课老师也不点名，也没有考试，云见微一到周末就跑出去玩，有时候是和郑淳他们一起，有时候自己约个伴坐火车，随便去个地方逛逛。

***

周六云见微收拾好背包，和郑淳出发去惠特比。郑淳开车，同行的还有郑淳的另外两个朋友。

到惠特比时还是中午。这周末是难得的晴天，蓝色的海湾沐浴在灿烂的阳光下，飞鸥站在鲜艳的屋顶上，一动不动眺望远方。

云见微拿着相机边逛边拍，顺便买些乱七八糟的小饰品揣兜里，在集市上买了盆绿植，一条快有地毯大的手工围巾，他披着围巾，胳膊夹着绿植，站在路上低头翻看自己拍的照片。

郑淳端着两盒炸鱼薯条过来：“……弟弟，你这是什么时髦造型？”

云见微一看到炸鱼薯条就后退：“拿走，我不吃这个。”

“干吗？这可是国菜。”

“我上次吃这个拉肚子了！”

郑淳只好自己拿薯条吃。他的朋友去海湾边玩，他过来找云见微，陪着他闲逛。

云见微说：“你和他们玩去吧，晚点我来找你们。”

“我就想跟你一块儿。”郑淳半开玩笑半认真地说，“不欢迎？”

云见微也开玩笑道：“我这不是怕你老黏着我，让人误会嘛。”

郑淳笑：“误会就误会呗，反正咱俩都单身，有什么大不了的。”

云见微不和他说了，拿着相机继续拍照。郑淳慢悠悠跟在他后面，也不打扰他，就像一个哥哥在照看走路不专心的弟弟。两人沿着长长的楼梯下楼，与形形色色的人擦肩而过，小镇的房屋高低错落，色彩明艳，古老的钓船沿海岸排列，远处深蓝大海一望无际，在阳光下闪烁钻石般的光芒。

郑淳走到云见微身边：“微微，你真的完全不肯考虑我吗？”

云见微抬头与郑淳对视。郑淳很有绅士感，也很英俊，有点可怜又期待地看着一个人的时候，对方通常很难拒绝。

云见微说：“不是很明确拒绝你了吗？说好了做朋友，别再问我这个问题了。”

郑淳认真道：“可是我真的很喜欢你，不然也不会同一个问题问你两次惹你烦了。”

“喜欢我的人那么多，难道我要一个一个答应和你们在一起？”云见微笑得像只狡猾的小狐狸，“没有这个道理吧，学长？”

郑淳差点被这个笑容勾得魂飞，云见微却转头走了，长长的围巾在风里飘荡。

回去的路上，云见微坐在后座，抱着他的小绿植低头翻看手机。他点开朋友圈往下看，刷了半天，没看到想看的。正要退出去，冷不丁看到麦璇发的一条朋友圈。

文字：[遇见你是我此生最大的幸运#爱心#]，配图是一双十指交握在一起的手，一只女性细白的手，一只男性宽大的手。

云见微扫了眼图，脸上没表情，随手点麦璇的头像把她拉黑了。

晚上郑淳把云见微送到宿舍楼下。他从车上下来，叫住云见微：“微微。”

云见微抱着相机和绿植，站住回头。郑淳穿着很帅气的大衣，笑着对他说：“今天是我冲动了，别把我的话放在心上。下周再带你出去玩？”

云见微说：“是你不要放在心上吧，学长。”

郑淳挑眉摊手，无话可说。云见微潇洒对他一挥手，转身进了宿舍大门。

云见微的宿舍在二楼，他噔噔跑上楼，拿钥匙打开公共区域的门，进去后再用钥匙开自己的宿舍门。他住的宿舍楼每层分两个区，每个区五个单间，房间里都有单独卫浴，只有厨房是公共空间。

云见微当初是自己申请的学校宿舍，没有选择与华人同租，因此他的舍友来自世界各地，中国人只有他一个。日本室友重度宅，像个隐形人；两个泰国室友永远在蹦迪和出门蹦迪的路上；希腊室友是个快三十岁来读研究生的打工仔，半工半读，白天从来见不到他的人。

他们的生活很少有交集，但偶尔也会在周末或节日一起在公共厨房聚个餐，聊聊天。大家各自买菜做饭，凑出一桌风格迥异的食物，倒也十分有意思。

***

云见微回到自己的房间，关上门。房间布置简单而温馨，灰色的地毯，黑灰格子的床被和枕头，木制书桌与衣柜，床贴着墙，墙上有一块黑板，黑板上用磁石贴着一张张云见微自己拍的照片。书桌前淡灰的窗帘拉开，窗外是一片草坪和一排树，树的另一边是学校里的广场草地，草地上有一棵非常古老的大树，树下一排白色的靠椅，沿着小路再往远处走，就是大大小小的纪念碑和先辈雕像。

云见微有时会坐在书桌前，看着窗外的草地。天气好的时候，阳光落满草地，绿意闪闪发光。草地上时而有学生结伴经过，时而有父母带着小孩在草地上丢球玩，时而有老人牵着狗慢吞吞走过。

时间仿佛变得缓慢，感知被拖入漫无边际的绿意和光尘。在每一个于异国的窗前醒来的早上，静谧的房间里，温暖柔软的床被，鸟鸣与阳光。云见微都重复地体会这场孤单美丽的梦。

***

云见微把买来的绿植盆栽放在窗台，浇了点水。他洗好澡，换上睡衣T恤，抱着电脑爬进床里，拿被子把自己裹起来。

他浏览最近拍的照片，想挑出几张修。照片文件夹太多，云见微又不爱整理，翻来翻去，想找出几张满意的照片，却不小心点进了一个文件夹。

他一点进去就后悔了。那个文件夹里全都是视频文件，每一个他都熟悉得不能再熟悉。有一段时间他想把这个文件夹删了，但后来不知怎么的，还是没有删。

昏暗的房间，暖气悄悄游动。云见微靠在床边，点开其中一个视频。

“今天哥哥请我吃大餐！”

视频里传来喧嚣的人声，仿佛热浪与海风迎面扑来。镜头里祁峰正埋头吃炸鱼，闻言抬起头，脸庞英俊帅气，露出笑容。

云见微怔怔看着那个笑容。接着画面一转，天空与街道不断后退，祁峰的背影占据镜头三分之二的画面，他的肩膀宽阔，风吹起他的短发，夜空中群星闪耀，如梦似幻。

“那——有没有这样一个女生，无论她和你聊什么，你都觉得高兴？”

“没有。”

“还是和我玩最开心吧？”

“嗯，和你一起最开心。”

画面再一转。喧嚣退去，温柔的海风与夜色中，镜头里的人变成了云见微。祁峰低沉温柔的声音在镜头外响起：“许个愿？”

云见微看着自己坐在蛋糕前双手合十认真地许愿。烛火跳跃，夏日的繁花在夜晚盛开，云见微仍记得自己许下的愿望。

他默念了三遍的愿望，在那一年没有实现，往后一年，再一年，也没有实现。

视频还在按顺序自动跳转播放下一个，视频里的自己无忧无虑得像个小傻子，因为曾经祁峰每时每刻都在自己身边，所以他什么都不想，每天都很开心。

眼泪不知何时安静地滑落脸庞。云见微默不作声地看着自己曾经拍下的视频，任眼泪淌进衣领。

十一岁的生日，云见微戴着生日帽，坐在爸爸和妈妈中间，许愿爸爸妈妈早点忙完，接自己回家。

十七岁的生日，云见微坐在祁峰对面，许愿他和他哥能在一起，以后再也不分开。

十一岁的心愿，十七岁的心愿，没有一个实现。失去了就是失去了，即使某一天再重逢或拥有，也永远不再是从前最珍贵的那一个。

云见微很小就明白这个道理。

所以他再也不要许愿了。


61. 谣言
==================

二月是沈记念的生日。沈记念和云见微打视频电话，问他有没有空回来过个生日。

难得这位内向的朋友主动发出邀请，云见微乐意回应。他也有点想回国，虽然在国外玩得挺开心，但心里不知为何，总有些孤单。

云见微请了一周的假，买了张伦敦直达申市的机票，回国给沈记念过生日。沈记念和于皓在机场接他，三人许久不见，沈记念那模样看起来有些不安，但在看到云见微后仍然高兴起来，上前抱抱他。

“本来一直犹豫要不要叫你。”沈记念说，“你回来一趟太麻烦。”

云见微无所谓：“有什么麻烦？在飞机上睡一觉就到了。走，回家去。”

云见微许久未归，家里还是干净整洁，井井有条。沈记念放下东西进厨房忙活，给他们做饭吃。

云见微进自己的卧室一看，也十分干净，一看就是沈记念定期在整理，等着他回来继续住。

于皓拿罐饮料递给他：“这两天什么打算？”

云见微答：“我先回家住一晚，然后再过来，下周末之前回去。”

于皓点头，一副在琢磨什么的样子。云见微疑惑看他：“你们不会在背着我准备什么秘密活动吧？”

于皓冲他神秘一笑：“等你回来再说。”

云见微在申市歇了一天，第二天就提着行李箱回临安了。他爸想他得很，听说儿子中途回国，巴巴在家等人回。爷爷奶奶也想他，云见微一到临安就赶去爷爷奶奶家吃饭，顺便把带回来的礼物一一送人，他买了一套英文原版书和一套钢笔墨水送给爷爷奶奶，给他爸在一家手工皮革店里淘了个皮包，一双球鞋和一件球星签名的篮球衫送给他的两个表哥，也没忘他的大爸爸和大妈妈，以及一干亲朋好友。

他行程紧凑，只在家里待了一天就要回申市给沈记念过生日。临走时，云鸿舟悄悄问他在国外谈恋爱没有。

“没有。”云见微答，“忙着玩呢，没空。”

“爸看你发的朋友圈，老有个男孩跟你一块儿，那个不是你男朋友？”

云见微反应了一会儿才想起他爸说的应该是郑淳，觉得好笑：“瞎想什么呢，那是我学长，我们经常一起玩而已。”

云鸿舟逗他：“我看长得挺帅，还以为你看得上。”

“我又不是只喜欢长得好看的。”

两人沉默片刻，云鸿舟试探道，“你哥他最近——”

云见微说：“爸，我们不聊他。干吗老提把我甩了的人？你这样我会很容易在被甩的阴影里走不出来哦。”

云鸿舟只好不再往下说。云见微在家睡了一晚就走了，他时差还没完全倒好，一回申市的租房倒头就睡，睡到第二天上午爬起来，迷迷糊糊刷牙洗脸，出来看到沈记念和于皓在厨房里做饭。

云见微昨天说要不去外面吃饭，沈记念却说在家自己弄着吃就好，还干净。云见微随他，换好衣服后懒洋洋窝在沙发里看电视，另外两人在厨房忙活。

“你别切菜了，土豆切得这么厚怎么吃？”

“那我再切薄点。”

“你还是去剥豆子吧，免得又像上次一样切到手。”

云见微听着厨房里传出两人的对话，疑惑地心想怎么听起来这么像老夫老妻的对话？他不在的时候都发生什么了？

沈记念做了一桌丰盛的菜肴，都是云见微喜欢的，看起来他的手艺又长进不少。云见微也不和他俩客气，直接自己动筷子。沈记念和于皓坐在他对面，各怀心事地看着他，吃饭心不在焉的。

云见微吃着吃着感觉气氛实在不对劲，抬头狐疑地看他俩：“看我干什么？吃啊。”

沈记念终于鼓起勇气，假装突然想起来：“对了，我昨天订了份蛋糕。”

云见微：“在哪？下午我陪你去拿。”

“我我，我让、让人帮我去拿了，因为我想午饭的时候能吃到。”沈记念注意云见微的表情，“应该马上就送到了。”

“怎么不直接让于皓去拿？”

“于皓要帮我做饭。”沈记念小声说，“所以我让峰哥帮我去拿的。”

于皓一脸云里雾里。云见微看着沈记念。沈记念忙解释：“峰哥正好在学校，我也没有其他认识的人，就只能拜托他了。”

云见微深吸一口气，放下筷子。沈记念心想完了完了要搞砸了，早知道就不这么做了……接着大门门铃响起，铃声在安静的客厅回荡。

沈记念不敢动，于皓也不知道自己该不该动，云见微沉默片刻，终于开口：“去拿吧。”

沈记念忙起身去开门，大门打开，祁峰站在门外，一手提着个蛋糕盒，二月冷风萧萧的天气，他额头竟然冒出一层汗。

沈记念接过蛋糕：“进来吧峰哥。”

祁峰点头，对他说：“生日快乐。”

他走进客厅，看到坐在餐桌旁撑着下巴喝饮料的云见微，一时愣怔失神。

于皓给他拖来椅子：“哥，坐吧。吃饭了吗？”

祁峰答：“谢谢，我吃过了。”

沈记念抱着蛋糕过来，紧张地看一眼云见微，把蛋糕盒放桌上：“那就吃点蛋糕吧，这家的水果蛋糕挺好吃的。”

云见微在心里叹一口气，终于放下饮料，冲祁峰一笑：“哥你来啦，快坐，傻站着干吗。”

祁峰一看他笑就犯迷糊，也不吭声，只傻乎乎闷头坐下。于皓去厨房拿出一副碗筷给祁峰，沈记念拆开蛋糕盒，拿出蛋糕和蜡烛，左看看右看看：“那我切蛋糕了。”

于皓说：“先点蜡烛许愿。”

他把蜡烛点好插在蛋糕上，沈记念只好坐下许愿。他坐立不安，草草许了个愿，睁开眼后却看到云见微拿着相机在拍他，见他睁开眼还对他笑。

“庆祝我们记念又长大一岁。”云见微看起来兴致还不错，“给你的礼物。”

云见微把礼物盒拿出来给沈记念，沈记念收下盒子：“谢谢。”

他拆开礼物盒，里面是云见微从英国带回来的一套画具和颜料，颜料棒装了整整三大层。沈记念简直瞳孔地震，抱着盒子没法撒手。云见微笑着说：“喜欢不？”

“我太喜欢了。”沈记念激动得脸都浮起红晕，“我不知道怎么形容……我一直都很想要这家的颜料和笔刷。”

“嗯，喜欢就好。”

沈记念久久不能平复心情，抱着盒子进屋去放好。于皓一块一块切蛋糕，递给祁峰一块，祁峰一边道谢一边接过。

于皓问：“峰哥下午要不要和我们一起出去玩？”

祁峰看一眼云见微，云见微笑笑：“哥应该没空吧，今天周三，还要上课的。”

“我……有空。”祁峰端正坐着，说，“我请假了。”

云见微不说话了。沈记念从房间出来，感觉到餐桌上气氛尴尬，只能默默坐下。

好在祁峰没憋多久，开口道：“今天下午电影院有一部还不错的电影，微微，如果你有空，要不要一起去看？”

云见微看着祁峰：“我们两个？”

祁峰“嗯”一声。云见微说：“算了吧，我下午还要和记念他们出去玩。”

祁峰脸色一僵。沈记念忙说：“没关系，我和于皓出去玩也行。”

云见微好像有点不高兴了，不作声拿叉子挑蛋糕上的奶油吃。祁峰始终绷紧背，两手握成拳放在腿上。他低声开口：“微微，哥想和你说说话，行吗？”

云见微捏紧了叉子。这时，于皓突然放下手里的蛋糕，站起身：“这样吧，要不今天我们都别出去玩了。我有件事情想和大家分享一下，反正峰哥也不是外人，我们就干脆再拿点饮料，一边吃蛋糕一边坐着听八卦怎么样？”

他这突然一下让其他人都非常茫然，云见微好奇：“什么八卦要这么郑重其事？”

于皓说：“是关于你的，希望你听了以后能保持淡定。”

云见微一头问号：“我的？”

于皓已经起身打开电视，一边拿出手机：“本来我打算等你交换结束回国再说，但是你现在回国陪记念过生日，峰哥也在，我就想着干脆说出来，免得我也憋得慌。”

祁峰也不知所以，看着于皓打开电视投屏，把他自己的手机桌面投到电视屏幕上。于皓点开微博翻翻翻，翻出一条大学生吐槽bot的投稿——

【投稿：#大学生奇人奇事系列#

遇到一个爱炫耀少爷病的gay佬室友怎么办】

于皓点开长图文，几人围在电视前看。根据图片的长度来看，投稿人对自己的室友不满已久。投稿人把自己的吐槽对象室友称呼为Y，称大学第一天开学Y就带着家里人大包小包地进宿舍，自己坐着不动，颐指气使让家里人铺床和收拾东西，还嫌弃宿舍环境不好。军训的时候没训两天就叫苦连天，最后装病不舒服，请假天天在外面玩。Y是个完全不爱学习的人，天天晚上都是熄灯了以后才回寝室，大家都睡下了，就他一个人磨磨蹭蹭动静响半天才睡下，还天天和寝室里另一个游戏宅打游戏，特别吵。不仅如此，考英语四级的时候，投稿人说自己因为没准备好不是很有信心，说不知道能不能过线，结果Y在旁边来一句自己肯定能过600，把一寝室的人都听蒙了。

帖子里说Y家里很有钱，Y的衣服、鞋、背包和其他用品全是名牌，电脑和手机只要一出新品就会买。投稿人说自己家里其实也有点小钱，买这些东西不是买不起，只不过不想在外面太高调所以用的都是普通牌子，结果Y好像有点瞧不起他，跟他说话总是不耐烦，有一次投稿人出于想与室友融洽相处的好意想和Y聊聊天，结果Y特别生硬地让他不要打扰自己，把一整个寝室的人都弄得很尴尬。

发现Y是gay佬是因为Y本身就长得很娘，又特别喜欢打扮，衣柜里塞满了衣服，而且Y只喜欢和男生玩，还尤其喜欢和那种个头高大长得帅的男生玩，每天都和不一样的人吃饭，泡酒吧，身边一群男的，问题也不知道哪个是他正牌男友，Y很享受被众星捧月，别人送他礼物他也不拒绝，一不顺他的意他就要发脾气，已经莫名其妙在寝室里和他们吵过几次架了，搞得寝室里乌烟瘴气，等等。

祁峰认真看完帖子，疑惑问：“这是在说谁？”

云见微托着下巴看得有味，沈记念忍无可忍，罕见地露出怒容：“这是谁发的？”

云见微说：“田东冬还是冯世嘉吧。”

于皓说：“不急，再看一个人的。”

于皓点进自己一个经常访问的账号，那账号用的是个可爱的小动物头像，性别女。账号看起来是个小号，没几个粉丝，等级低，点赞过那条吐槽bot的微博。于皓往下滑，这个人的心理活动很丰富，翻看她的大部分发言，可以发现有一个“他”，是她非常关注的一个人。

[他是我见过最单纯的男孩，在这之前我对男人深恶痛绝。或许这就是往上走的好处吧，越往上走，阶层越高，就能见到真正的风景，撇下污泥和肮脏。]

[现实的生活不堪重负，在他身边我才有安宁。]

[为什么看不见我？他的世界太简单了，家人，植物，昆虫……他的废物弟弟算什么？不过是家人中的一个。他太善良了，为一些无足轻重的人付出一切。]

[没有你的有钱爸妈，你算什么东西？虚荣，没用，渣滓！]

[这个世界上不该有同性恋。当然，婚姻也是虚伪的一种。]

账号的主人一边对一个单纯、帅气、爱学习、爱植物和昆虫的男孩观察入微情根深种，一边表现出非常厌世的情绪，好像除了这个男孩，世界上所有人都令她厌倦。

云见微吃惊张开嘴：“这不会是麦璇吧？她这么反社会的吗？”

祁峰也终于反应过来，震惊地看着电视投屏上的内容。于皓说：“我发誓我没有闲得无聊去找她的微博小号。我只是翻了一下那条吐槽bot微博的评论，她的评论在热评前几名，而且说的话很奇怪，别的热评都是事不关己地跟着吐槽，只有她这条评论说什么同性恋的反生物遗传性和对主流家庭的危害……下面评论区里全是骂她的，给她骂到了热评。”

沈记念忍不住问：“你是怎么把他们的小号都翻出来的？”

“田东冬的小号是冯世嘉告诉我的。”于皓解释，“是冯世嘉刷微博看到这条吐槽bot，觉得像在说微微，当然很多事情都完全是无中生有。而且他肯定这个投稿人是田东冬，因为田东冬非常不喜欢微微，冯世嘉还亲耳听过田东冬在外人面前说微微的坏话。”

于皓一边说一边点手机：“这个是田东冬的微博小号，冯世嘉翻出来的。他关注了田东冬的微博大号，顺藤摸瓜摸出田东冬的小号。小号没说微微坏话，但是也点赞了那条吐槽bot的微博，而且有一条微博很奇妙。”

于皓又打开相册，点出一张截图。那张图是从田东冬的小号里截出来的，文字是：[猜这个包多少钱？]

然后配图是一个随手挂在椅背上的深蓝色书包，包上挂着个大猩猩毛绒小玩偶，是这个品牌学生书包的标配。

云见微彻底无语：“这不是我的包？”

于皓说：“就是你的包。椅子都是你的椅子，没看角落里露出一半你的运动鞋？”

云见微跳起来发毛：“神经病啊！拍我的包发微博？我的包脏了！”

沈记念也发毛：“你怎么不早说！”

于皓说：“我这不是想等微微回来做决定……”

一旁始终沉默不语的祁峰这时开口：“你有没有实质的证据，证明这两个账号是他们本人？”

“田东冬的两个号都没充会员，显示的手机号机型一样，加上他发的那个图片，可以确定是他本人。”于皓说，“麦璇的话，我是用了点办法，查出了她大号和小号的IP。”

云见微震惊：“你还是个黑客？”

于皓谦虚道：“以前学过一点点。”

此时祁峰脸色已非常不好看，他站起身：“我去找她。”

“急什么？先听完。”云见微完全不着急，随手把祁峰一拉，祁峰顿住，又乖乖坐下。云见微继续问：“你是怎么知道麦璇的？”

“冯世嘉说，麦璇来找过他们，当时是借口说来找你，后来莫名其妙和田东冬聊起来，冯世嘉一开始没在意，也跟着一起聊。后来田东冬还跟他说……”

沈记念催他：“快说。”

于皓讲得口干，拿起杯子喝水：“说他之前在图书馆楼下听到微微打电话，听到微微说喜欢他哥。”

云见微怔一下，想起有一天晚上自己的确跑到图书馆后面和胡文泽打电话，没想到竟然被田东冬听到了？

于皓继续道：“田东冬后来把这件事告诉麦璇了，他还把两人的聊天记录给冯世嘉看，冯世嘉看到麦璇说她喜欢祁峰很多年，知道祁峰是个直男，不可能喜欢男人，说微微的这种行为令人非常反感。田东冬也和她一起说了很多……总之都是不好听的话。”

“冯世嘉一开始还跟他们一起聊，但越到后来话题越奇怪，他实在受不了，就把这些事和我说了。”于皓说，“微微，你现在在英国交换，所以你不知道，现在学院里有很多关于你的传言，都不好听。我本来懒得搭理，但是我现在可以确定传言就是田东冬和麦璇传出来的。峰哥，我说让你留下来听，也是希望你能认清你身边有一个这样疯狂的追求者，总之还是注意一下安全吧。”

于皓看向云见微：“你想怎么解决？反正我已经把所有证据全都留存，要是实在不行，就让冯世嘉当面做证。”

“不用，这些就够了。”云见微想了想，“本来不想浪费时间搭理这两个人，结果他们还搭起台子唱起戏了，我想想——”

“我来吧。”

三人看向祁峰。祁峰说：“这些证据都给我，我来。”

于皓看向云见微，云见微眨眨眼，低头喝自己的饮料。于皓就对祁峰说：“那行，峰哥我把这些都传给你。”

祁峰没多说什么，等于皓把数据都传到自己手机后，与他们匆匆道别离开。大门关上后，三人坐在客厅。

云见微先开口：“沈记念，你今天把我哥叫来是啥意思？”

沈记念不得不坦白：“我觉得……峰哥很想见你。”

“所以你就把我从英国叫回来？”

“没有，我是看了你的朋友圈，总觉得你好像不是很开心，而且还瘦了那么多。”沈记念抓抓头发，“我想去英国找你，但我没什么存款，拿不到签证，所以我就想借过生日的机会问问你有没有空回国，我们可以见一面聚一聚。我本来以为你没空回来，但是你回来了，所以我就想要不也喊上峰哥。”

云见微不解：“你不是也说希望我换个对象吗？”

“那是因为我以前一直以为峰哥是直男。”沈记念说，“那天你让我把银行卡还给峰哥，我去还卡的时候，峰哥的表情很……难过。他还问我……”

云见微直起身：“他问你什么？”

***

还银行卡的那天，沈记念站在S大的门口，看见祁峰茫然地看着自己的银行卡。

“微微说了什么？”祁峰问。

沈记念答：“没说什么，就让我把卡还你。”

“他是不是生我的气了？”

“没有，他就是……心情不大好。”

祁峰点头，拿着卡失了魂般转身要走。沈记念却鼓起勇气，叫住了他：“峰哥。”

祁峰转过身，沈记念试探着问：“你真的……从来都只把微微当作弟弟看待吗？”

祁峰沉默着。就在沈记念遗憾地以为自己不会得到回答时，祁峰静静开口。

“不。我没法再把他当作弟弟了。”


62. 开口
==================

周四下午，云见微接到祁峰的电话，让他到植保学院的教务处会议室来一趟，也叫上于皓。

云见微没想到他哥效率这么高，和于皓一起去了。他到场后才发现阵仗颇大，麦璇和田东冬都被叫来了，植保学院和视传学院的辅导员都在，还有植保学院的班主任。至于冯世嘉，由于他觉得自己莫名其妙好像一个间谍，所以不敢露面，他的名字暂时被隐去。

会议室里没有其他人，一张大方桌，老师们和祁峰坐一边，田东冬和麦璇坐一边，田东冬看起来脸色很不好，麦璇倒很淡定，看见他们进来还笑着与他们打招呼。

于皓没搭理她，云见微笑眯眯道：“二位好啊。”

他没坐祁峰旁边，选了双方中间靠边的位置坐下。老师清清嗓子，视传学院的辅导员说：“这两位就是我们学院的云见微和于皓。”

植保学院的班主任说：“好的，那我们就直说吧。鉴于这次事情比较严重，小方拿不定主意，所以跟我说了，我详细地与祁峰聊过，也看完了所有截图和微博，今天一早就联系了视传的老师。现在所有情况我们已经清楚了，那么麦璇同学和田东冬同学，老师也想了解一下，你们做这种事是出于什么目的？”

田东冬没说话，麦璇平静道：“老师，我真的没想到你们会因为这种毫无证据的事情把我找来对质。我怎么可能在网上发布这种言论？而且我与微微是关系很好的朋友，我怎么可能平白无故造谣他？”

云见微：“我们什么时候关系好啦，学姐？”

麦璇叹一口气，看向祁峰：“阿峰，为什么连你都不相信我？这几年我们共处、共事，我的为人你还不清楚吗？微微是你的弟弟，如果我真的这样对他，这对我们之间的友谊有什么好处？”

祁峰说：“麦璇，我这些年做过的一大错事，就是竟然会信任你。”

麦璇脸色一变。班主任抬起手：“好，我们先不聊这些。既然麦璇同学不想说，那我们就先和田东冬同学聊聊。”

田东冬白着脸，面无表情道：“和我有什么好聊的？”

视传学院的辅导员点点手机：“‘春天一定会来713’这个微博小号是你的吗？”

“不是。”

“‘爱学习的好冬冬’这个微博号是你的吧？这个也要否认吗？”

田东冬的微博大号关注了一堆学校的人，还经常与同学互动，发过自己的照片，这个他无法否认，点头。

于皓说：“你的大号和小号显示同样的手机机型，而且这条关于书包的微博，照片里就是我们的寝室，这个床位就是云见微的床位。”

田东冬不耐烦道：“是啊，你也说这是云见微的床位，那这小号不就是云见微的账号？”

一旁祁峰突然说：“麦璇，请你把手机放到桌上。你现在删微博也没用，我们手上都有截图。”

麦璇手上一顿，抬起头看祁峰一眼。接着她笑了笑，随手把手机放到桌面上：“我只是在回我爸妈的消息。”

云见微现在完全就是在旁边看戏，心想太刺激了，幸好被记念叫回国，不然还看不到这精彩的一幕。

“我才不会给自己取‘春天一定会来’这种名字，”云见微装作一脸严肃，“而且7月13日是你的生日吧？你生日那天邀请了好多人，发了好几条朋友圈，都刷我屏了。”

辅导员继续道：“你们两个人的小号都点赞了那条吐槽bot的微博，麦璇小号的评论在热评第六，你们两个在评论区有好几条互动。这条微博的转发量近1500条，甚至形成了一个实时话题，话题叫#S大视传学院云某某#，这个话题里有不少我们学校、我们学院的学生在讨论云见微，有的人为云见微同学说话，说他不是这样的人，但田东冬你的小号在好几条这样的微博下面评论，说‘很多人都见过他和不同的男人去酒吧’‘整个学院都知道他有钱还大少爷脾气’这种引导性的话。”

“都说了这不是我的小号！”田东冬怒道，“就我一个人的生日是7月13号吗？就我一个人用这种牌子的手机？当时寝室里有四个人，谁都可以随便拍照，凭什么就说是我？”

一直沉默不语的麦璇这时淡淡开口：“欲加之罪，何患无辞。我没想到在S大这样开放包容的环境里有一天也会出现这种强迫他人背罪的场面。接下来你们是不是就要翻我们的手机了？反正你们是以正义之名，个人隐私这种问题你们当然是不放在眼里的。”

一时众人沉默。如果能直接拿手机一翻，这两个小号是不是本人自然很快就能知道。但问题就在于，他们作为老师和学生，并没有资格擅自去翻他们的手机。

在一片安静中，祁峰的声音平静响起：“这件事我们已经报过警了。”

所有人顿时脸色各异，云见微茫然地看向于皓，于皓没吭声，眼神示意他自己什么都不知道。紧接着祁峰继续道：“那条微博的转发量已近1500条，评论区下存在有指向性的内容，并衍生出了有指向性的实时话题，在现实生活中形成了针对我弟弟的谣言。鉴于以上原因，警察认为这种行为涉及诽谤，通过警方的技术帮助我们查到了这两个小号的IP。”

祁峰看了一眼于皓，幸好于皓反应快，马上把手机拿出来，拿出截图放到桌上：“这是我当时从警察叔叔的电脑上拍下来的数据，这个是麦璇的大号和小号的IP地址。”

实际上这是他从自己的电脑上拍的照。于皓没敢说。照片清晰地显示出麦璇的微博大号和小号IP同源同地，麦璇看着手机屏幕上的照片，冷冷道：“你们这是侵犯我的隐私。”

于皓马上举起手：“这张照片我不会留存，更不会公开和泄露。你们都看清楚了吗？看清楚了我就删了。”

于皓当着所有人的面删了那张照片，把云端的备份也删了。祁峰说：“这次请各位老师来和你们面谈，本意是不想把这件事闹大。我们也和警察说过了，只要你们愿意私下配合我们，我们就不让警察来处理这件事。二位，如果没有足够的证据，老师不会轻易和你们约谈，更不想污蔑谁。反而是你们偷偷在背后传我弟弟的谣言，把一些子虚乌有的事情安在他的头上，到现在当着我们所有人的面还在撒谎！”

祁峰的脸色异常冰冷，虽然已在极力克制情绪，但语气仍充满压迫和厌恶。云见微极少见他哥发怒，这会儿心里也打突突。

方桌的另一边，田东冬呼吸急促，已涨红脸说不出话，显然是在害怕于皓下一步就是出示他的账号的IP地址，直接给他坐实。麦璇不复平时开朗活泼的模样，说：“照片可以P，这很难吗？”

祁峰：“当然不难。所以我们最好一起去趟警局，让警察把我们所有人的手机和电脑都检查一遍，不冤枉任何一个人。”

祁峰站起身，冷冷道：“走吧。”

于皓和云见微下意识跟着站起来。祁峰发起火来很震慑人，个头又高大，令人感到十足的压力。一排老师都没吭声，对面田东冬一直在抖腿，间或偷偷看一眼麦璇。麦璇一动不动坐着，垂着眸不知在想什么。

植保学院的班主任此时开口：“你们还想说什么？”

田东冬终于憋不住了，小声说：“我就不明白了，这种小事还闹得这么夸张，我自己在网上用小号吐槽有什么错——”

视传的辅导员简直火冒三丈，猛地拍桌：“这叫小事？！实时话题上带的是我们S大的名字，浏览量还那么高，一群屁事不懂的小孩在话题里聊这些不知所谓的东西，你们两个还在里面煽风点火！你以为你们仅仅是在对云见微同学人身攻击？你们还是在败坏S大的名声！”

田东冬吓得怔住，植保学院的辅导员头疼扶额：“要是被有心人看到这个话题，再被拿去做文章，这对我们学校的名声将产生怎么样的危害，你们考虑过吗？更何况你们还是在造谣！”

麦璇开口：“你们又确定我们是在造谣了？云见微与室友关系不和，是同性恋，人际关系复杂，这些难道有假吗？”

于皓登时发火：“你哪只眼看到他和室友关系不和？他开学第一天来就给我们所有人带零食，选班委的时候发动一大群人给田东冬投票，田东冬你想玩他的平板和电脑，他二话不说就给了，结果呢？田东冬，你就这样在背后中伤他？”

田东冬一句话说不出来，祁峰沉声开口：“我弟的性取向和人际关系与你们没有任何关系，他无论喜欢谁，都不会伤害任何人。”

植保学院的辅导员也皱眉道：“现在什么年代了？还把同性恋当错误，麦璇，你好歹也是个搞学术的，怎么会有这种想法？”

“别误会，我当然对同性恋没有偏见。”麦璇扯起嘴角笑笑，直直看着祁峰，“但是作为一个同性恋，如此大张旗鼓地追求一个直男，纠缠这么多年，我认为这是一种非常不合适的行为。他现在缠着你不放，以后他还会做什么？扰乱你的家庭，骚扰你的妻子，时不时就要出现在你和你的家人面前……这些你都没有考虑过吗？”

云见微皱眉，一旁的老师们都要听不下去了：“麦璇！这里不是你发泄个人情绪的场所——”

“如果你说的是我，抱歉让你误会了，往后我不会有妻子，我的家人会是我的父母，姐姐，和我弟弟。”祁峰的声音低沉冰冷，“他从来没有缠着我，是我离不开他，他是我最爱的人。现在是你在侵扰我们的生活，麦璇。”

云见微直起身，做梦般看着祁峰。于皓张开嘴做了个“卧槽”的嘴形，田东冬也听呆了，麦璇的胸膛起伏愈大，通红着眼眶看着祁峰。

“我侵扰你的生活？”麦璇笑得比哭还难看，“我是在救你，祁峰！你好好一个大男人，走你的康庄大道有什么不好？你大好的前途……你和同性恋纠缠在一起，你以为你有什么好结果？！你以为同性恋是什么好东西？不过是一群破坏别人婚姻的垃圾！性病的传播者！”

麦璇越说越激动，云见微和于皓连忙往后缩，生怕她下一秒就要发疯摔东西。老师们想喝止她，她却已完全情绪失控，抓着头发坐在椅子里大哭起来。老师无法，只能来到她身边安抚她。

祁峰来到云见微身边，护着他离开会议室。在走出大门的时候，云见微还听到麦璇在里面崩溃大哭：“只有他最无辜吗？只有他有家？那谁来赔我？谁来赔我的家？！”他们离开教学楼，正好碰到在楼下徘徊张望的冯世嘉。冯世嘉看到他们，不大好意思地走过来：“谈得怎么样？呃，微微，好久不见，抱歉……”

云见微很大方地走过去拍拍他：“好久不见，谢谢你世嘉，要不是你，我还一直被蒙在鼓里。”

冯世嘉无奈一笑：“我还是太怂了，总觉得自己像个告密的……我也打算搬出去住了。你们都说清楚了吗？”

于皓说：“说清楚了。就是被麦璇吓一跳，她哭得好惨。”后来过了一段时间，他们才辗转从辅导员那里得知，麦璇之所以对同性恋如此深恶痛绝，是因为她的家庭。她的父母曾经是人们口中郎才女貌、琴瑟和鸣的一对模范夫妻。直到麦璇的妈妈身上开始出现性病的症状，母女俩才知道麦璇的爸爸是同性恋，且常年在外炮友不断，与麦璇妈妈的婚姻不过是一个幌子，麦璇的出生也只是男人为了应付父母的产物。

麦璇妈妈的病情无法遏制，加之精神上的打击，最终跳楼自杀。麦璇从此与父亲断绝关系，在亲戚家生活着念完了高中，考上了大学。最后云见微他们也没报案。云见微没把田东冬他们当回事，不需要他们的道歉，也对谣言无所谓。冯世嘉说其实班上的人都不大喜欢田东冬，因为熟悉云见微的人都认为他性格好，好相处，说到底只是外班不熟悉云见微的人在跟着起哄。

***

短短一个星期不到的时间，云见微过得挺精彩。周五一大早他就要坐飞机回英国。

这一次送他的人只有祁峰。

于皓和沈记念都找了借口没来。祁峰依旧像从前一样，提着他弟的行李箱，背着他弟的包，把云见微送到机场。

祁峰在给云见微办登机牌和行李托运，云见微站在他后面，看着他哥的背影。

他想起他哥在那么多人面前说“他是我最爱的人”，心里一边感到极为羞耻，一边又拿不定主意，再次回忆起几个月前自己一直默念的那个问题：他哥想好了吗？

他本来已让自己不要再想这个问题。但现在……

祁峰办好手续，背着云见微的包转身过来。机场里人来人往，两人找到安检口，安检已经开放，陆陆续续有人在往里走。

两人站在入口附近，机场广播声在阔大的机场穹顶回荡，阳光洒落大厅。祁峰把包递给云见微，云见微接过来。

“微微。”祁峰低声开口。

云见微抬起头，有些紧张地“嗯”一声。

“本来想请你看电影，聊聊天，没想到会发生这种事。”祁峰说，“对不起，哥现在才知道以前你受了多少委屈。”

云见微心里又开始难过起来，但还是回答：“我没受委屈，我也不在乎那些人。”

祁峰勉强笑了笑，抬起手似乎是想摸摸他，但抬到一半就不自然地放下去，紧张地摩擦衣角。

云见微心想算了，还是别勉强他，这样真的太为难人了。他努力笑得开朗：“那我走啦，哥，我们……之后也可以保持联系，有什么话都可以手机上聊。”

他在心里叹一口气，转身要走。

下一刻他被握住手腕，被拉住，吃惊地转过身。

云见微怔怔地抬起头，望进祁峰漆黑专注的眼眸里。

“微微，哥……我已经想，想好了。”祁峰把云见微攥得很紧，很快把云见微的手腕捏出了红印。但云见微恍若未觉，听到祁峰问他：“你还……愿意等我吗？我、我的意思是，我还有没有机会……”

人声嘈杂的机场，祁峰握紧云见微的手腕，深深呼吸，涨红一张俊脸，一字一句道：“如果可以的话，我想追求你，微微。”


63. 风一般的乔伊斯
============================

伦敦时间早八点，宿舍大门打开，行李箱轱辘轱辘滚轮子的声音响起。正在厨房做早饭的希腊室友听到动静，拿着饭铲探头过来，“嘿，是乔伊斯回来了吗？”

一阵风从他面前掠过，只留下云见微响亮的声音：“早上好宝贝！爱你！祝你今天一整天都工作顺利学习开心！”

然后“砰”的一声，云见微钻进自己房间关上了门。留下希腊室友举个饭铲风中凌乱。

云见微随手把行李箱扔到墙边，包甩在桌上，蹬掉鞋，脱袜子，拿起手机打开看，祁峰一个小时前给他发消息，问他到学校没有。

云见微打字回复：[到了。]

他把手机拍到一边，发呆三秒，飞快脱衣服进浴室好好洗了个澡，吹干头发，换上干净睡衣出来，跑去厨房的冰箱拿出牛奶、三明治和水果，热好牛奶，抱着回到房间。

祁峰：[记得吃了早饭再睡觉。哥上课去了。]

云见微发过去一个猫猫点头的表情包，然后切出和祁峰的聊天框，点开胡文泽的，开始疯狂拍拍胡文泽。

[我哥说要追我！！！！]

[抓狂.jpg]

[猫猫打滚.jpg]

[他亲口说的！就在机场！他跟我表白了啊！！]

手机来电响，胡文泽濒临危险边缘的沙哑声音在带华丽响起：“云见微，现在是纽约时间凌晨四点。”

云见微：“你看到我发的消息了吗？我哥说要追我！”

胡文泽：“看到了！两只眼睛都看到了！”

“你就不想说点什么？”

“我说不出话。”胡文泽坦白，“这个结果好离谱。”

云见微边吃三明治边哼哼，“这有什么离谱的？”

“你哥不是直男吗？”

“感情这种事情又不能全都简单用性取向解释，我们的思想要放开阔！”

“你开阔。”胡文泽生无可恋，“你先开阔着，我去睡个觉，醒了再和你聊。”

云见微善良地放过了他的好朋友，挂掉电话后吃完早饭，然后哼着歌开始收拾行李打扫房间。

他从申市到英国一路眼睛都没合一下，大脑长时间处于亢奋状态，等兴冲冲收拾完了房间，云见微终于累了，打着哈欠爬上床，滚进被子睡觉。

这一周他几乎都没歇息片刻，在申市和英国来回坐飞机，给沈记念过生日，还听了场关于自己的劲爆大八卦，这一睡就是昏天黑地。直到被电话声音叫醒的时候，云见微脑子都是蒙的。

他迷糊得睁不开眼睛，随手摸过手机，“喂？”

“微微。”手机那头响起祁峰的声音，“该起床吃午饭了。”

云见微清醒过来，看一眼床头的时钟，中午十二点。

“我醒着呢。”云见微故作镇定，“我刚、刚买完菜回来，准备做饭。”

祁峰笑了笑，声音低低的。他也没拆穿云见微，“好，你先做。”

云见微还以为他哥打电话过来要和他说什么，没想到真就只是喊他起来吃饭的。他只得起床洗把脸，实在懒得做饭，拿手机点了份披萨。

没想到吃披萨的时候祁峰又发来消息，问他中午吃的什么。云见微差点被披萨噎住，飞快翻自己的相册，把之前做饭拍的照翻出来，发给祁峰。

照片里是他自己做的煎牛排，配了水果和西兰花。祁峰问，[只吃这么点？]

云见微一边心虚吃披萨一边打字，[我比较注重营养丰富。]

他坐在公共厨房的沙发上边看电视剧边吃，一边心不在焉地瞄一眼手机，看祁峰有没有给他发消息。电视剧里在放一部很老的搞笑情景剧，云见微看着看着又被电视剧吸引去了注意力，接着手机一响，他赶紧又拿起手机看。

祁峰：[微微，哥在机场和你说的话，你觉得可以吗？]

云见微就再也没心思看电视剧了，平板扔在一边，心脏狂跳抱着手机，紧张打字：[什么话？]

祁峰回得很快：[哥想认真追你，还有机会吗？]

云见微直接从沙发上站了起来。这时厨房门被推开，日本室友顶着个鸡窝头进来，也是一副刚睡醒的样子，看到云见微：“......乔伊斯？你这是在......”

“嗨尤希，吃饭了吗？”

“还没有，我正准备......”

“来吃披萨！”云见微热情邀请，“我点了一整份，吃不完。”

“是吗？谢谢，我也懒得做饭......乔伊斯？”

云见微从沙发上窜下来，跑到冰箱前翻出一罐气泡酒，塞进尤希手里，“来，一起喝。”

日本室友茫然接过他递来的气泡酒，云见微又强行和他碰杯，“干杯！”

“？干杯？”

云见微拉着室友陪自己吃完披萨，喝完两杯气泡酒，后回到自己房间，回复祁峰的消息。

[有。]

他飞快在聊天框里打字，想问祁峰怎么又想通了，还想问祁峰想怎么追他，打打删删，脑袋都要烧起烟，接着就看到祁峰回复：[好。哥想下个月来英国看看你，行吗？]

云见微人傻了，心想不会吧，真的假的？他暑假前就能回国，他哥还要来英国看他？

他正不知如何回答，祁峰的电话又打过来了。云见微不得不接起来，“哥，你真要来？”

祁峰在电话那头小心问：“你不愿意？那我就不来。”

“我不是不愿意......你有护照吗？”

“护照之前就办好了，签证是前两天办好的，我申请的预计入境时间是下个月月末。”祁峰说，“等签证的时间有点长，还好申请到了。”

云见微心想不是还需要存款证明吗？他哥哪来那么多存款？云见微心里乱乱的，没问出这个问题，也下意识觉得如果他哥真想来，肯定也会想办法解决这些问题。

“微微，我能来看你吗？”祁峰在电话那头问，“我想见你。”

云见微稀里糊涂红了脸，“这周不是刚见过吗。”

祁峰认真道：“下次见面就是下个月了。”

云见微低着头揪乱了床单，努力镇定道：“哦，那你有空的话就过来吧，我接你在英国玩。”






新的一周，新的好天气，云见微一早有课，三月的英国仍寒冷，他穿一身鲜橙色的防风外套，牛仔裤，高马丁靴，肩上甩个白运动挎包，活力四射跑进学校超市买早饭，边吃边进教学楼上课。

班上有不少华人，看到云见微都和他打招呼，“见微，今天心情好好呀。”

云见微答：“一般好吧。”

他包里有不少零食，趁上课前都拿出来分给周围的人。 大家边吃边聊，聊起英国的大学最近又在闹教师罢工，可能过一阵就该轮到他们学校了。大家都习惯每年至少来这么一次，讨论学校罢工以后可以去哪玩，要闲得没事做还能跟着游行队伍体验一把。

下课后云见微在广场碰到自己的两个泰国室友，两人热情邀请他晚上去酒吧玩，云见微好久没去酒吧，一听来劲了，干脆翘了下午的课跟着俩吵吵闹闹的泰国人去市中心玩了大半天，晚饭在泰国菜餐厅吃了顿大餐，晚上去酒吧玩到两点才走，两个室友喝多了躺在路边耍赖不起来大唱泰国歌，云见微没喝酒，叫了辆车，和司机大哥一起哼哧把两个醉鬼抬上车，又在热心的司机大哥的帮助下把两人抬回宿舍，等回自己房间的时候已经累到快脱力。

云见微挣扎着把自己洗干净，倒进床里，心想不行了，再不能这么疯狂地玩了，脑瓜子嗡嗡的。

那天胡文泽和他打了通电话，他也没想到祁峰竟然真能开窍，毕竟在云见微的所有朋友眼中，祁峰是一个完全正统、朴实、与花花世界没有任何关联的爱学习的大哥哥。

“要是峰哥和你表白，你不会马上就答应了吧？”

“以前会。现在可能不会了。”云见微说，“我现在也会考虑不少因素的。”

虽然自回到学校后，云见微一直处于一种飘忽的状态，但他的大脑还是有在正常运转。不是说之前所忧虑的那些事情就这样轻易地不去想了。就像他爸曾经教过他的，他不再是小孩了，做很多事情之前已经需要开始考虑后果。

胡文泽诚恳地给出建议：“你还是不要思考了，你哥肯定都会给你想好。你这人想得越多错得越多，别给你哥添乱。”

云见微：“我错什么了？我添了什么乱？你说！”

“就你这脾气，我已经开始同情我们峰哥了。”

两人吵吵闹闹一通，正经话没聊几句，全是废话。当然云见微不得不承认，即使他很认真地思考家庭和未来这种现实因素，他也很难理清头绪，只是想想就感到无从下手。

但他哥已经和他表白了，还有什么比这更重要的？

云见微一有空就把自己关在宿舍里做旅游攻略，挖空心思想如何用最经济实惠的方法达到最理想的旅游效果。由于他之前从来没有考虑过经济实惠这种问题，做这个旅游攻略颇有些费神。

郑淳约云见微周末出去玩，云见微推了。郑淳又问他想不想吃好吃的，云见微礼貌地说不想，最近忙。后来想了想，还是和郑淳发消息，说他哥过阵子要来英国找他玩，他在做攻略，所以没空。

郑淳问他，[就是那天来酒吧接你的哥哥？]

云见微答，[是的，他叫祁峰。]

[他来英国找你玩？一起呗，我开车带你们出去玩啊，不收油钱。]

[你想什么呢！]

[好吧，祝你们玩得开心。]

[谢谢。]

云见微觉得郑淳很聪明，应该懂自己的意思了。反正他喜欢祁峰这事也没遮着藏着，之前还被田东冬他们到处传，郑淳肯定知道。

他把手机放到一边，继续专心写自己的旅游攻略。


64. 房间
==================

云见微肚子上的红疹渐渐淡去，人又感冒了。

春季天阴风寒，他头一天吃了雪糕，和小组成员在外头拍了一天照，那天的风大到要把人吹飞，当晚云见微回寝室就开始咳嗽流鼻涕，第二天就烧了起来。

他从行李箱里翻出沈记念特地塞进来的感冒药，吃了，开着暖气捂被子睡了一晚上。学校教师罢工，老师不上课，云见微睡到第二天上午十点，身上软绵绵的没劲。他拿起手机看一眼时间，困倦地翻个身，埋进被子里又睡了。

下午两点，闹钟再次响起。云见微猛地从床上蹿起来，下床时差点一头栽下去。他翻出自己上周买的新衣服和新鞋换上，检查完背包里的东西都齐全，拿起手机冲出宿舍。

今天是祁峰抵达英国的日子。云见微戴上口罩，叫了辆车前往机场，看一眼手机上几个小时前祁峰发来的消息。祁峰乘坐的飞机在欧洲中转，没误行程的话，再半个小时就到了。

云见微喉咙干疼，在路上吃了颗药，抱着水瓶喝水。到机场后，他找到祁峰那班飞机的出口，从包里拿出自己的大活页本翻开，上头用马克笔写着大大的“祁峰哥哥”四个字。

他已经听到祁峰坐的那班飞机落地的广播了，举着活页本站在出口前张望。隔壁口已经陆陆续续有人出来，云见微听到一声惊呼，转头看到一个女孩跑向来接机的男孩，男孩背手拿着一束花，笑着抱住女孩，把花放进女孩手里。

云见微看得很羡慕，看了一会儿，转过头来，目光如自动锁定的智能点，落在人群中的那个人身上。

祁峰拎着行李箱，背着一个书包走在前面，一双长腿走得很快。他比云见微还要早看到对方，一路走来都看着他弟，眼中含着温柔笑意。

云见微马上举起活页本朝他摇摇，抱着本子沿栏杆往出口走。祁峰也加快脚步出来，两人在出口处碰到，本是都奔着对方赶来，此时又隔着一人的距离，不再往前了。

祁峰一出来就远远看见举着活页本等他的云见微，自然也看到了云见微视野里的那对情侣。那对情侣牵着手离开，女孩手里的花鲜艳美丽。

云见微忽地又不自然了，低着头把本子往背包里塞：“哥，你订的那家旅馆在市中心，我们先去放东西，然后我带你去一家特别好吃的意大利餐厅……”

一只手接过他手里半天塞不进去的活页本。祁峰把他书包里乱七八糟堆叠的东西整理好，把本子放进去，拉上书包拉链，顺手把包背到自己肩上。

“感冒了？”祁峰听他声音哑，还戴着口罩，想摸他的额头，云见微赶紧把他手腕捉开，拉着他往外走：“前阵子有点感冒，现在快好了，走吧，肚子饿了。”

祁峰被他弟拉着，乖乖跟着走了。云见微叫了辆车往旅馆去，路上从包里拿出自己写的精简版旅游攻略：“哥，你看我们这一周可以这么安排，大英博物馆可以逛一逛，还有泰晤士河、伦敦眼和牛津，好多都可以玩。”

祁峰说：“你定。”

他侧头看着滔滔不绝的云见微，听他声音沙哑，一张小脸大半都被口罩遮住，说几句话还吸吸鼻子。

祁峰皱起眉，冷不丁抬起手，摸上云见微的额头。

云见微没防备被摸到额头，僵住，眼见祁峰表情不好了，默默收起攻略。

祁峰问他：“吃药没？”

“吃了！”

“不行，这怎么还烧着？”祁峰干脆拉下他口罩，看他脸色微微发白，唇色也不好，沉默了。

云见微自知理亏，重新戴上口罩。想说什么，又讪讪说不出来。两人不知为何，再次面对对方的时候，都变得有些放不开手脚。

祁峰问：“药带在身上了吗？”

“带了。”

“今天就先休息，等明天看你退不退烧，再做决定。”祁峰温和道，“可以吗？”

云见微仍放不下他做的旅游攻略：“可我计划要去好几个地方玩。”

祁峰无奈：“本来也不是来玩的，就是想看看你。”

云见微“哦”一声，不再表示反对，头一次感觉到他哥说话直的特点竟然有这么大的杀伤力。

他头晕，发烧加上精神亢奋，等车开到旅馆楼下，他下车被冷风一吹，开始遭不住了。

他努力打起精神和祁峰一起拿卡上楼，祁峰订的单人间，只有一张床。祁峰把行李都放到沙发上，让云见微坐在床上，半跪下去给他脱鞋脱袜子。云见微不想脱，晃晃脚：“我想等吃了晚饭再回来睡。”

“还想着出去玩？”祁峰拿他没办法，轻轻捉回他的脚腕，“外面风这么大，别吹风了。晚上就在房间吃，哥出去给你买吃的？”

云见微拗不过他哥，只好放弃，往床上一倒：“你买什么呀，说个英语人家都听不懂。我点外卖吧。”

祁峰很不好意思。他的英语能力指向性太强，只局限于文献阅读和写作，以及专业内容上的口语表达，还得是在熟读文字稿的前提下。至于日常英语口语表达水平，基本与初中生平均水平画等号。

云见微开了房间暖气，祁峰从行李箱里翻出自己的棉卫衣给他弟换上。云见微今晚的烛光晚餐计划泡汤，穿着他哥的卫衣和长裤，趴在床上看外卖。

祁峰忙里忙外，烧好热水，把水杯和药放到云见微手边，这才开始整理自己的行李。云见微趴在床上看他哥收拾，发现祁峰的行李箱里一半是他自己的东西，还有一半几乎都是吃的。云见微再定睛一看，这不都是自己喜欢吃的零嘴吗？

“国外应该买不到这些。”祁峰把零嘴袋子拿出来放在床头，“我就想着带过来一点，给你解解馋。”

祁峰又拿出一个袋子，从里面拿出两双针织厚袜，拿一双过来往云见微脚上套：“英国天冷风大，别老穿船袜，脚要保暖。”

云见微忙躲开：“屋里开着暖气呢！你想热死我？”

他在床上滚一圈，祁峰的衣服穿在他身上太大，衣摆被滚得往上卷，裤子也大，勉强兜着云见微一把细腰，被他没形象的动作扯到胯部。

祁峰一眼就看到云见微肚子上的红点。他马上捉住云见微，皱眉把人按在床上。

“这是什么？”祁峰面色严肃如临大敌，一副下一秒就要把云见微抓起来直奔医院的架势，“什么时候长的？”

云见微忙伸手挡自己肚子，红着脸想躲：“玫瑰糠疹。没事，小毛病，我一直在涂药，都快好了。”

祁峰却非常认真，指腹按上淡红的疹印抚摸，确定其恢复情况。他非常担忧：“怎么会长疹子？其他地方长了没有？”

他二话不说撩起云见微的衣服要看他的背，云见微猫一般被轻轻松松抱起来检查，徒劳挣扎：“没了没了！哥你松开。”

眼见裤子都要被扒，云见微终于奓毛大叫：“别看啦！真没了！”

云见微拽住自己裤腰挣脱出来，原本白皙的脸颊通红欲滴，一头凌乱站在床上瞪他哥。祁峰刚才关心则乱，这会儿才反应过来，赶紧从床上站起来后退两步，手足无措站好：“对、对不起，别生气。”

云见微头晕气喘，心脏乱跳，别别扭扭坐下来。两人一时气氛尴尬，云见微坐在床上，祁峰远远坐在沙发上，不敢过去。

好在后来外卖送到，祁峰把外卖拿上来，云见微点的是中餐馆的外卖，怕他哥吃不饱，点的分量很足。

云见微自己没什么胃口，只抱着水喝，祁峰就像小时候那样给他夹菜，看着他吃，就差自己上手喂。

这阵子云见微的胃口都不好，但今天还不错，他吃完了一碗饭，饱了。祁峰是真饿，坐了一天一夜的飞机，就吃了飞机餐，等转机的时候也因为英语不好不知道买什么吃的，就没买。他看云见微放下筷子，风卷残云般把剩下的饭菜扫荡干净。云见微精神不好，吃完饭恹恹坐在床上，看着祁峰收拾桌子，扔垃圾，给他灌热水，忙来忙去。

“哥。”云见微打了个哈欠，喊祁峰，“我好困。”

祁峰忙完过来，坐到床边。

“哥陪你说说话。”

云见微来了点精神，望着祁峰。

祁峰说：“田东冬和麦璇的处理结果前两天下来了。田东冬的奖学金全部取消，麦璇的奖学金也取消了，另外王老师建议她换个导师，她可能会延毕。”

云见微好奇问：“王教授都知道这件事啦？”

祁峰点头：“老师性格正直，眼里揉不得沙子，不喜欢身边有心术不正的人。”

云见微吐吐舌头，心想活该，看之后有哪个导师愿意要她，让她求爷爷告奶奶去吧。

他心情挺好，抱着枕头靠近祁峰一点：“哥，我也想问你一个问题。”

“嗯。”

他压低声音凑近祁峰：“你什么时候存了这么多钱，还有存款证明的？”

祁峰老实答：“没这么多钱，找我姐借的。”

云见微顿时笑倒在床上，祁峰也无奈笑笑，把他弟抱起来坐好。云见微靠在他哥肩上，脑袋埋着，渐渐安静下来。

他们的距离终于贴近，仿佛过了很久，走了很长的路，从相遇到分离，再到相遇。曾亲密无间过，也如镜面轰然破裂过。

直到如今，穿越数千公里的大陆和海洋，辗转再辗转，落在异国的旅馆里安静依靠。初春的夜幕降临，窗外寒星闪烁，隐隐飘来街头的乐声。

云见微靠在祁峰胸口睡去。祁峰笔直坐在床边，双手放在腿上，紧紧握成拳，手背胀出青筋。他克制着呼吸，胸前靠着颗柔软的小脑袋，他弟温软的身体就在自己的怀里，可他丝毫不敢逾矩。

他过了很久才小心扶着云见微，把他放在床上盖好被子。云见微累了，睡得很沉。祁峰摸摸他的额头，出神地看着他弟的脸。

房间的暖气很足，云见微的手放在被子外面。祁峰看他手指纤细，手腕骨微微突出，比出国前又瘦了些。他小心地捧起他弟的手，轻轻摩挲手背上清瘦的关节。

然后弯腰，低头，深深亲吻那单薄的、细白的手背。


65. 小狐狸
====================

第二天云见微睡到十点才醒，醒来后祁峰已经把买来的早餐放到他面前了。祁峰早上六点就起了，不知在哪找到一家卖早点的中餐店，买了包子和饺子回来，又不知在哪找到药店，买到了温度计和退烧贴。

云见微的精神比昨天好得多，脑门上贴一张退烧贴，盘腿坐地毯上吃饺子。

吃饭的时候祁峰接到他姐祁琪的电话，祁峰只是简单应几声或说“知道了”，然而祁琪嗓门亮，云见微就坐在祁峰旁边，听到祁琪在电话里说什么腿，养伤之类的话。

祁峰挂掉电话后，云见微问：“谁的腿摔了吗？”

祁峰答：“我妈不小心摔到腿，现在在家休养。”

云见微吃惊地放下筷子：“怎么摔到腿了？严不严重？去医院了吗？”

“不严重，在医院住了半个多月医生就说可以回家，不乱动就行。”

“怎么没和我说？我回国那阵可以去看彭姨的。”

祁峰没吭声，云见微疑惑地碰碰他：“干吗不和我说？”

祁峰支吾：“没大问题，就没跟你说。”

云见微盯着他，祁峰包子吃到一半，被他盯得不敢再吃一口。云见微拿起自己手机：“我给彭姨打个电话，问问她好些没。”

祁峰忙按住他，深吸一口气，沉默半晌：“哥给你说个事。”

祁峰把自己在父母和姐姐面前出柜的事简单告诉了云见微。两个月前他妈在地里干活的时候摔骨折了腿，祁峰和祁琪赶紧请假去医院照顾妈妈。姐弟俩都忙，等彭玲的情况好转些后，便每周轮流去医院照顾她，祁高荣则要顾家里的一堆事。

祁峰没有告诉云见微的是，他妈是因为他出柜的事情情绪不稳思虑太多，所以才在干活的时候没留神踩进一个坑摔折腿。在医院的那段时间里，父母比从前任何时候都沉默。

这感受就仿佛他毁了什么。他不知如何面对父母，看到他们失望回避的目光，也总是心痛。好在还有他姐在，祁琪看他和爸妈之间的这股拧巴劲，很爽快地主动承担起了大部分照顾妈妈的责任，让祁峰回学校忙去。

“爸妈总需要时间接受。他们最爱你，怎么可能真和你赌气一辈子？”祁琪对祁峰说，“既然你都想好了，就坚持你的想法。况且这种事情本来就不分对错，你的生活不就是由你自己来选择？”

祁琪身上天然有一种对世界满不在乎的气质，生活态度就是世上没有大事小事，只有让她开心的事和其他事。在祁琪的影响下，虽然受到来自父母的诸多心理压力，但祁峰还是按照自己的计划，拿护照，申请签证，处理好学校的事，来到英国找他的弟弟。“你和爸妈出柜了？”云见微震惊，“为什么不和我说？！”

他起身在房间里来回走，简直不可置信：“你就直接这么出柜了！”

祁峰没吭声，感觉他弟生气了。

云见微问他：“为什么擅作主张？”

祁峰答：“想和你……在一块儿。”

“在一块儿了吗？”

“……没有。”

“那你就先和爸妈说了？”

云见微一脸山雨欲来，祁峰马上说：“没有提你的名字。”

云见微简直气笑：“是提不提我名字的事吗？八字都还没一撇，万一我不答应呢？那你做这件事的意义在哪里？”

“我……”祁峰努力组织语言，“想先让爸妈慢慢接受，这样万一你答应了，到时候就不会受到太多反对。”

云见微背对着祁峰，一动不动对着窗外。祁峰站起来，不安地看着他弟。

云见微转过身，脸色还算平静：“你觉得谈恋爱是你一个人的事吗？”

祁峰很快回答：“不是。”

“那你为什么要把两个人的事都自己一个人做了？”

祁峰不言语，云见微继续道：“你是不是还把我当小孩，就想把我护在后面，什么都不让我做？那我算什么？我这么多年追在你后面跑想赶上你，敢情不管我怎么努力，你就压根不把我当大人？那还谈什么恋爱，我一辈子做你弟弟算了！”

祁峰最怕他弟生气，酒吧那晚云见微的爆发在他心中留下了深刻的阴影，他认真答：“没有把你当小孩了，真的。”

“那你一个人背着我做这些事情？然后什么都不告诉我？”云见微实在忍不下火，怒道，“你是想等全世界都和平了再来找我是吧？你怎么不想想我乐不乐意等你那么久？我要是和别人谈恋爱了呢？我要是真心实意喜欢上别人了呢？！”

“对不起，微微……”

“我都以为你不要我了！”

云见微气急心焦，倔强地站在窗边，水光在泛红的眼眶里打转。祁峰呼吸变重，一言不发地上前，云见微马上推开他：“我生气了！你别过来，我要回宿舍。”

祁峰只好收回手，站在云见微面前像只无助的大狗：“哥不可能不要你。是哥做错了，对不起。”

云见微抿着嘴不吭声，只径自收拾自己的包。祁峰束手无策地杵在他旁边，眼睁睁看着他把包都收拾好，换好鞋，站起来往外走。

祁峰简直毫无头绪，跟在云见微后面鼓起勇气问：“晚上还一起吃饭吗？”

“不吃。”云见微打开门走出去，“再见。”

然后毫不留情地关上了门。房间静下来，祁峰面壁般站在门前发呆。他一时非常茫然，大脑当机一般，整整五分钟都站着不动。

等他终于转过身，面前的桌子上还放着没吃完的早餐。床上的被子很乱，昨晚云见微一个人在床上睡的，祁峰睡沙发，后来因为腿实在放不下，抱着毯子去睡在了地上。

床上似乎有个东西隐隐反光。祁峰走过去掀开一点被子，看到他弟的蓝色太空小熊钥匙扣。

这钥匙扣一直挂在他弟的书包上，不知为何落在了床上。祁峰拿起小熊，三秒后反应过来，找到自己手机，给云见微发消息。

[微微，你的钥匙扣掉在旅馆了。]

半小时后，云见微回复他：[还我。]

然后发了一串英文地址过来。下午三点。英国天黑得早，三点时太阳已西斜，温暖的光芒倾泻于天空。

云见微趴在厨房的沙发上，望着窗外。

希腊室友刚下课回来，也过来和他一起趴在沙发背上：“乔伊斯，你在看什么？”

云见微撑着下巴，脚不安分地晃动：“期待～期待你发现我的爱～”

室友：“唱得好好听哦，是什么歌？”

“一首中国的爱情歌。”

室友与他闲聊：“在希腊语里爱情有四个关联词，分别是无条件的爱、友谊、欲爱和慈爱。此时此刻你想拥有的是哪一种爱？”

云见微心想欲爱……然后马上打住脱缰的思维，清清嗓子：“任何一个人应该都想拥有无条件的爱吧。”

室友笑：“谁都想要的东西，就是世界上最难得到的东西。”

云见微说：“那我就只要一个人的爱，有条件也好，无条件也好，我不在意。”

这时他的手机响起。云见微低头一看，祁峰打来的。

云见微接起来，祁峰在电话那头开口：“微微，我在你的宿舍楼下。”

云见微与希腊室友示意道别，拿着手机离开厨房，说：“来做什么？”

“你的钥匙扣掉了，我来……还。”祁峰的声音有一丝紧张，“我在楼下等你。”

电话挂断。云见微站在楼梯口静了会儿，还是吐出一口气，走下楼。

他心中还有气，可祁峰来找他，他又高兴。两码事，不冲突。

当然，等下他不能太表露情绪。他必须要让他哥意识到一个问题，有些事不能他一个人全给做完了，而应该是他们两个人一起——

云见微推开宿舍楼的门，一束玫瑰出现在他的眼前。他怔在原地，傻乎乎看着花，又抬头看祁峰。

祁峰抱着一束玫瑰站在他面前，手忙脚乱把小熊钥匙扣递过来。云见微接过，他又把玫瑰递出来。

“找花店多花了时间。”祁峰紧张道，“微微，别生气。”

云见微盯着玫瑰，心想好土好土……太土了！可祁峰高大俊朗，捧着玫瑰站在他面前，那模样又多像一个童话里走出来的王子，叫他的心跳不可抑制地加快速度。

他伸手接过花抱在怀里。祁峰松了口气，抓紧机会问：“出去逛逛吗？”

那玫瑰娇艳欲滴，很是新鲜，云见微抱在怀里不松手，很珍惜地摸了摸花：“嗯，现在也不早了，就去伦敦眼吧，顺便在附近吃晚饭。”

他转身跑上楼拿包，下楼时依然抱着花。祁峰看他好像没有生气了，心中却仍忐忑，一路乖乖跟在他旁边拿东西。云见微却似乎对玫瑰非常喜欢，一直抱着看，时而还很开心地晃一晃。

泰晤士河边游人如织，下午近四点，河面上的天空呈现淡淡的粉色和烟蓝交融。两人正好赶上最后一班轮渡，船上风大，云见微又一定要跑到甲板上玩，祁峰只好站在他的上风口，随时给他挡着风。

坐了一轮游船下来，正好到晚饭时间。云见微在附近找了家河鲜餐厅，和祁峰坐在落地窗边吃饭，窗外是河岸与停泊的船只，粉色的霞光照进餐厅，落在云见微手边的玫瑰上。

河鲜的味道还不错，祁峰仔细剥好虾，都放到云见微的盘子里。云见微习惯了他哥这么伺候他，一边拿虾蘸料吃一边看着窗外的风景，忽然问：“哥，你是为了我，才对彭姨和祁叔出柜的吗？”

祁峰愣一下，而后点头“嗯”了一声。

云见微认真问：“为什么不和我说？”

祁峰握紧手指，答：“不想你不开心。”

“难道你不联系我，什么都不告诉我，我就开心吗？”

“对不起。”祁峰非常诚恳地道歉，“哥以后什么都和你商量，再也不这样了。”

云见微这才满意一些，继续道：“不管是恋人还是夫妻，既然要在一起，当然是有什么事都一起面对。如果只有一个人付出，那这段关系怎么可能长久？你说你要追求我，难道你不想以后长长久久地和我在一起吗？”

祁峰红着耳朵：“想。”

云见微眉眼弯弯笑起来。他装模作样推推盛着烤鱼的盘子，祁峰自觉拿起筷子给他挑鱼刺，把挑好刺的鱼肉夹到他的盘子里。夜幕降临，河岸两旁的伦敦眼和大本钟亮起灯光。车流与行人从威斯敏斯特桥上通过，云见微和祁峰从桥上走过，面前巨大的伦敦眼缓缓转动，光映亮粼粼的水面。

祁峰问云见微：“要坐这个吗？”

云见微说：“坐一个呗。虽然每次都是十几二十个人上去，人多得要命。不过来都来了，不坐浪费。”

他早就买好了两张票，非节假日游人不多，两人没等多久就上去了。乘坐舱空间很大，两人在舱窗边看着高度一点一点升起，直到可以俯瞰整个泰晤士河和半座伦敦城。

云见微指给祁峰看下面的地标建筑，他还抱着花，祁峰想帮他拿，他也不肯。

祁峰顺着云见微指的方向看去，大本钟在夜幕下静静矗立，淡蓝的钟面发出微光，古老钟摆缓慢摆动。玫瑰的香气始终萦绕在他的左右，他心神游移，疑惑香气里渗入了云见微身上好闻的清爽味道。

他低下头，云见微也正好抬起头，两人四目相对，祁峰的目光落在他弟的唇上。

酒店那晚的热吻记忆再次烟花般在祁峰的脑子里炸开，他面红耳赤收回视线，手紧握成拳。他无法控制自己地去想那晚唇上柔软的触感，潮热呼吸和舌尖交缠的滋味，与写论文、做实验和做笔记时冷静梳理思路和严密逻辑时镇定的感受天差地别。奇异升腾的热感如暴风般席卷理智，祁峰不断告诉自己要镇静，然而他只感到被某种激烈的情感全线支配，他只想……

“哥？”

云见微拽了一下祁峰，祁峰呛咳一声，转过头去不敢看云见微。云见微说：“走啦，下去了。”

祁峰忙转身往外走，云见微跟在他后面，看着他的背影，想起刚才他哥看他的眼神。

不会是想亲他吧……云见微小心脏乱跳，故作冷静不说话。两人离开摩天轮，走下台阶，河岸边的人渐渐变少，不远处大桥上霓虹闪烁，晚风吹拂。

桥边有一个小公园。路灯如星光昏暗，只有寥寥路人。云见微下定决心，站住脚步：“哥，我走不动了。”

祁峰马上转过身来：“我背你。”

“不。”云见微拿着花，朝他抬起手臂，“你抱我。”

祁峰愣怔片刻：“抱你？”

云见微歪着脑袋看他，摇一摇手里的花，抿嘴笑。祁峰被那笑蛊惑一般，走上前弯腰想抱起云见微，云见微却在他搂住自己的那一刻忽然靠近，抬手轻轻搭上他的肩膀，玫瑰落在祁峰的背上。

“哥。”云见微的气息温热清新，像一片无际的花园，叫祁峰在花里迷了路。云见微拉近两人的距离，轻声开口：“刚才在伦敦眼上的时候，你是不是想吻我？”

祁峰呼吸深重，云见微亦红了脸颊。他想他哥是个笨蛋，如果自己不主动表达的话，他哥就会一直忍着，忍到猴年马月，直到等到他一句同意。

“说呀。”云见微望着祁峰的眼睛，催促。

“是。”祁峰喉结滚动，再开口时声音已微哑。

云见微小狐狸般一笑，仰着脸笑眯眯看他：“祁峰，难道每次你想吻我，还得我开口问你？”

这一声全名叫得祁峰喉咙干渴发燥，手脚发麻。他已全然丢盔弃甲，抱着他弟不知该动还是不动，话也说不出，颈后已细细冒出汗来。

“这样吧，我们定个规矩。”

云见微捏捏祁峰通红滚烫的耳朵，在他耳边轻声说：“以后只要我们靠近到现在这个距离，对视超过五秒……你就要吻我。”

长街遥遥，嘈杂远去。泰晤士河上的晚风穿过夜空，漆黑的水面涨落，撞碎倒映的波光。

“我倒数了。”云见微白净的脸颊因害羞而泛起绯红，他放开祁峰，规规矩矩抱着花，“五，四——”

祁峰揽过他的腰，低头吻住他的唇。包裹玫瑰的报纸被挤压出“咔啦”声响，云见微窒住，被吻得抬起下巴，抓紧祁峰的衣服。

一个浅尝辄止的吻。祁峰拉开一点距离，云见微轻轻喘息着，胡乱心想还没到五秒吧，不过算上刚才的早就不止五秒了。

两人四目相对，云见微咽咽唾沫，下一刻又被抱过去，他笑着要把人推开：“这还没到五秒……唔……”

祁峰捧过他的脸，低头深深地吻他，手心温暖发烫。云见微被顶开唇齿深吻，湿热的舌尖交缠，他猝不及防被占满口腔，被这火热的吻法刺激得魂飞天外。

他喘息着推开祁峰的脸：“你什么时候学会这种亲法的！”

祁峰没让他推开，身体铁一般箍着他不放。他的呼吸也急促，漆黑的眼睛牢牢盯着云见微，喉结再次用力滚动，他哑声说：“你教我的。”

他仿佛终于食髓知味，不肯松开手，低头亲吻云见微湿润的唇角，吻他红嫩的耳根，把人用力抱进怀里。

“……都是你教我的，微微。”


66. 夜未眠
====================

那晚云见微几乎一夜未眠。白天他想带祁峰去牛津玩，为此挑选了很久衣服。两人见面时都跟愣头青似的你看我我看你。最后还是云见微傻乎乎地指前面学校的石拱门：“走吧，从这个门进去。”

结果他抬起手，祁峰还以为是要牵他，伸手就把他的手握进手心，十指相扣紧紧攥着。云见微愣了一下，任由祁峰牵着自己，内心如一群脱缰的野马群魔乱舞。

两人走进偌大校区，此时还是上午，他们是第一批进来的游客，校区内静谧到肃穆，走过凯布尔学院长长的走廊，方庭中央绿草如茵，红砖砌的古老建筑无声矗立，如仰望天空的巨人。

拐过圆形立柱，阳光斜斜铺洒。云见微左看右看无人，拉着祁峰到圆柱后面，抬头有些腼腆地看着他：“哥。”

“怎么了？”

云见微的一双眼圆润透亮，如有清明水波，纤长的睫毛在阳光下根根分明，牢牢吸引着祁峰的注意力。两人对视片刻，云见微弯起眼睛露出笑意，祁峰终于反应过来，咽下唾沫，略微紧张地抬手抚摸他漂亮的眼角。

他无形中把人笼进自己的阴影中，低头与他弟接吻。

唇如试探般轻碰，紧贴，渐渐发烫，唇舌粘黏出细密水声，缠绵难分。云见微被亲得呼吸急促，但好歹还有理智把祁峰推开，恋恋不舍地舔自己嘴角。

祁峰还把他箍在臂弯里，直到云见微再次推他，喊他“哥”，他才沉默退开。这次云见微主动牵他的手，和他介绍沿路的建筑和风景。他来过好几次，特地带祁峰进基督堂学院，沿楼梯上楼，墙上挂满学院自建校以来的名人，全是各领域赫赫有名的学者或大师，云见微挨个拜拜，希望各位大神保佑他哥硕博之路顺利，门门拿满分，年年发论文。

***

牛津街有一家还不错的意大利面餐厅，郑淳与女伴游玩至此，顺路在这家餐厅解决晚饭。

傍晚，餐厅安静少客，气氛正好。郑淳却心不在焉，一边有一搭没一搭与女伴闲聊，偶尔看一眼手机。

他记得云见微说过他哥要来英国，不知两人现在是不是在伦敦正逛着，还是去了别的小镇？

他的这个学弟真的很难追。郑淳有时感叹云见微长得一副娇美容貌，内里却是刀枪不入，一切他向来顺手的追求手段放到云见微身上就全都失效。一开始他还想或许是这小孩出身太好，从小就要什么有什么，才如此难打动；后来他才知道，云见微的心里有人。

比萨和意面上桌，郑淳对服务生致谢，谁知一抬起头就怔住了，视线定在不远处的角落。

云见微和一个高个男生坐在一起，郑淳认识那个男生，是酒吧那晚抓住他的手腕，没让他碰云见微的人，云见微的哥哥祁峰。

这两人也在这家餐厅吃饭，看来白天就在逛校区。云见微和祁峰挨得很近，拿着他的相机一张张翻看照片，一边抬头与祁峰说话。

郑淳愣了一下。他没有见过云见微这样的表情，虽然这位学弟向来活泼爱笑，但此刻他看着他哥的表情，好像眼睛里能跃出光来，无论周遭如何，都只专注地看那一个人。

两人的餐点早已上桌，云见微却一直在翻相机照片，与祁峰说话。他总是这样，吃饭也不专心，小孩一般。然后郑淳就看到祁峰拿过意面用叉子卷起一小口，喂到云见微嘴边，云见微张嘴吃了。

这兄弟俩的动作和神态实在太过自然，郑淳目瞪口呆，看祁峰自己一口没吃，低头专心给云见微喂饭的样子如同一位尽职尽责的老父亲，一双眼睛粘了胶似的定在他弟身上，就差把云见微抱在怀里当宝宝哄。

女伴：“你怎么了？表情好怪。”

郑淳用力抹了一把脸，收回视线：“没事。”

两人本来约好吃完晚餐后去酒吧坐坐，郑淳却忽然没了兴致，与女伴道歉后把人送回住处，独自拦辆出租回自己住处。他心绪万千，回想自己过去眼花缭乱的爱情史，再想起今天那两人。在他眼里，云见微漂亮，生气勃勃，会玩也会交际，他一直以为他们是一类人。

郑淳拿出手机，给云见微拨电话。

云见微接得挺快：“学长，找我有事？”

音调上扬，声音轻快。郑淳笑笑，故意道：“没事就不能找你？”

他知道祁峰就在旁边。果然云见微马上说：“哦，没事我就挂啦。”

郑淳笑得不行：“你哥是不是来找你玩了？”

“嗯。”

“怎么样，玩得开心吗？”

“当然开心。”

“那就好。”

郑淳看向窗外，视线从冷灰的天空掠过，他心中惆怅，也有不甘，但他不爱纠缠，尽管追求云见微的这段时光里，他发现自己真心喜欢这个小孩。

喜欢他的纯真可爱，既孩子气又洒脱，漂亮得像一颗不染尘埃的宝石。

喜欢他专注地把心放在一个人身上热烈燃烧的模样。

最后郑淳说：“希望你永远都开心，微微。”

云见微收起手机，知道这是郑淳对他的祝福，他大方收下。手机揣进兜里，云见微抬起头，看他哥走在前面没说话，两步上去抱住祁峰：“哥，怎么不说话啦？”

祁峰忙说：“你打电话，不打扰你。”

云见微却笑得贼兮兮，等进了宿舍楼，他马上开始装乖，抓着楼梯扶手说自己脚走酸了，走不动了。祁峰要背他，他不要，要抱，祁峰就把他抱起来，正要进电梯，云见微又闹，要他走楼梯。

祁峰完全没觉出他弟在无理取闹，老老实实抱着人走楼梯。云见微悠闲地晃腿，抱着祁峰的脖子在他耳边小声说话：“哥哥，你是不是吃醋了？”

宿舍楼有电梯，楼梯很少有人走。灰色的地毯减轻了脚步的声音，祁峰耳朵通红，艰难答：“没有。”

天黑了，楼梯间静悄悄亮着灯，楼上偶尔远远传来门开门关的声音和人说话的声音。云见微看着他哥英俊绯红的脸，靠近他的耳朵轻轻呼气：“我和别的男生天天一起玩，打电话，你不醋呀？”

祁峰实在难以忍受，微微偏过头，脖颈浮起淡淡青筋：“……别闹。”

云见微笑得像只恶作剧的猫，手指有意无意撩过祁峰的后颈皮肤，触碰到一阵热意。楼梯间没有监控，他放肆得很。祁峰走楼梯走得差点腿软，到寝室门口，正要把人放下来，云见微马上抱紧他脖子，可怜巴巴地说：“哥，我脚疼。”

祁峰马上紧张地问：“扭着了？”

“累。”云见微蹭祁峰的肩膀，声音甜软，“你抱我进去。”

他从口袋里拿出钥匙放进祁峰手里，祁峰的手心都是汗。云见微装脚疼装得一本正经，祁峰拿钥匙打开门，抱着他进去穿过走廊，再打开他寝室的门。

反手关上。

房间里没开灯，弥漫淡淡的馨香。云见微捉住祁峰正要按开灯的手，在他哥的脸侧落下一个吻。

“哥。”

云见微轻轻吻祁峰的唇，他哥的呼吸克制，抱着他的手却很紧。黑暗中，他低声开口：“你想不想要我？”


67. 晨昏
==================

柔软的床垫压上两个人的重量，发出弹簧被压迫的振动声响。云见微紧抱住祁峰仰着脸与他接吻，单薄的背陷入床垫，暖热发烫的气息如蝉蛹包裹他。

黑暗的房间里，吻声与喘息黏腻纠缠。祁峰极少失控，此时却被深重蛊惑一般嗅闻云见微颈间的淡香，不自禁地抚摸他的脸颊。云见微追着他哥的唇舔咬，意乱情迷之中用力把自己撑起来跨坐到祁峰腰上，祁峰慌忙握住他弟的腰，云见微咬得他断续难言，转眼间流了一背的热汗：“微微，等等……”

云见微早解了他衬衫，坐在他半裸的坚实腹肌上，坏心眼地俯身：“哥哥，你不想要？”

祁峰感觉自己肚子上简直像坐着一个火炉，下一刻下一秒就能把他烧着。他哑声回答：“想。”

他呼吸灼热，不得不捧起云见微的脸仔细亲吻，尽量让自己语句通顺：“但是我想好好地……微微，我想等我们正式见过家——”

云见微横眉竖眼：“等什么？等到爸妈一起把我们送入洞房？等到我们俩扯证成为合法伴侣？先结婚再实行性行为？”

祁峰涨红脸吭哧，云见微对他哥简直又恨又爱，脸一垮眼泪汪汪撒娇：“你还要我等，我要是个姑娘，谁还在这等你养黄花菜，我早嫁人去了！”

祁峰收紧手臂抱紧他，慌忙无措道：“别……别嫁。”

云见微好不容易把他哥拐到床上，这样温暖的小房间，光线昏暗，气氛正好，他舍不得与祁峰分开，干脆心一横，跪坐起来在祁峰面前脱下毛衣，只穿一件薄薄的衬衫，又通红着脸解开腰带，褪下西裤，赤着白生生的大腿，细嫩的皮肤在黑暗中都白得显眼。

“你要是不想要就出去。”云见微羞耻开口，“……我自己弄。”

话音刚落，他被用力抓住大腿。那力气重得差点让他喊疼。但很快祁峰就松了力道，黑暗中，云见微看不清他哥的表情，只听到沉重压抑的呼吸声。祁峰没有再说话，他托起云见微的腰，额头抵在他弟光滑温热的小腹上，良久后抬起头，吻上肚脐。

云见微小小“嗯”一声，腿肚打了个哆嗦。这个动作让他不明所以，却如过电一般酥麻蔓延全身。祁峰一路吻上去，推起他的衬衫，缓慢而深入地亲吻他的身体，每一个吻都带着力道印上他的皮肤，仿佛要触碰血管和骨骼。当祁峰吻上他的胸口时，云见微不自觉地深深呼吸，生出祁峰在亲吻他的心脏的错觉。

他被温和地按在墙上，衬衫堆到胸口，祁峰含住他的乳尖，温暖湿热的口腔裹得云见微要晕了。他背贴着冰凉的墙，被祁峰专注地含住乳首吸吮，一边的乳首被含得完全湿润突起，就换另一个。云见微抖着手指抓住祁峰肩膀，紧接着他张着嘴差点叫出声，因为祁峰褪下了他的内裤，握住他湿润硬挺的性器。

“不不，哥……”

上一刻云见微还像一个得意忘形仿佛胜券在握的小狐狸，此时他的面具被毫不留情地扒下，露出青涩不知所措的内里。他被按在墙上吸舔乳尖，被揉弄未经人事的性器，一时如坠颠倒春梦，几乎要软着腿哭出来：“你从哪学来的……我要生气了……”

祁峰起身亲他：“网上。”

他声音喑哑：“不想你痛。”

云见微想说你不会看了什么乱七八糟的东西吧，但他被吻得喘息，勉强换气，被祁峰抱着放在床上，直挺挺的背终于放松陷在床里，接着他又叫起来：“嗯……！”

祁峰含住他的性器吞咽，口腔火热地包裹着他，云见微下意识抓住他哥的头发，腰如筛糠般发起抖，语无伦次地说：“不要不要……”

祁峰停止动作，很快起身靠过来，捧住他汗水湿腻的脸：“不喜欢？”

云见微瘫软在床上喘气，脸埋在被子里不敢看人，声音小如蚊蚋：“再弄就要射了。”

那应该就是喜欢。祁峰查阅诸多帖子，总结出恋人间对身体的亲吻和安抚能够有效缓解紧张和不适，一场好的性爱需要把握节奏并时刻注意伴侣的情绪变化，贸然结合极易造成身体和心理的双重痛苦。

祁峰兢兢业业，以虚心学习的态度对待他与云见微的恋人关系，无论是灵魂的，还是肉体的。他观察他弟的表情，确定没有抵触和不喜欢，亲了亲他弟的耳朵，俯下身去重新含住。

云见微的声音闷在被子里，腰肢随着被吞吐的动作难耐扭动，他发出柔软颤抖的呻吟，声音断续不稳，手指插进他哥的发间，裤子被褪到腿弯，一条白嫩的腿架在祁峰臂弯，随着他难以克制的呻吟发抖。

他一刻不停地受到强烈刺激，感官如同暴风浪潮中的一只小船跌宕晕眩。到最后他浑身发软地抱着被子，像一只湿漉蜷曲的小猫被按住从头舔到脚，舔得他挣扎不得晕头转向，张着腿任其摆布。云见微射了一次，腿根湿答答的，被祁峰拿纸仔细擦干净。

他软绵绵钻在被子里，无知无觉露着一截白腰。祁峰给他拉好衣服，把纸扔进垃圾桶，过来把人抱着。云见微光着腿缠上来：“哥。”

“嗯。”

他抬起下巴，额头汗津津的，好奇问：“你是不是准备了很久？”

祁峰脸皮薄，“嗯”一声承认，没多说。云见微心中叹息，无形之中，他哥又默默地为了他的感受做了这么多事。

祁峰摩挲他的额角，低声说：“困了？”

云见微模糊地“嗯”一声。身体在经历不间断的强烈快感后缓缓躺平，开始感到放松和困倦。“刚才弄得我好舒服……”

祁峰没说话，呼吸却重了。云见微快要睡着，无知无觉地贴着祁峰打哈欠。祁峰如小时候那样把他轻轻抱在怀里，轻拍他的背，云见微咕哝着，又不知哼唧些什么，渐渐安静下去。

***

他睡得很香，连骨头缝里都感到舒服，像埋在一团飘忽的云里，云外刮风下雨，云里宁静不受侵扰。

仿佛睡了很久，云见微不知为何迷糊醒来，睁眼一看，床边早已无人。

他爬起来，手机时间显示半夜两点。

祁峰回旅馆了。云见微开始不高兴：怎么还回旅馆了？

他顾自气了会儿，心中又冒出一个大胆的想法。他又来劲了，精神十足地下床，进浴室洗了个澡，出来后从衣柜里拿出白色大棉袄套上，棉袄很长，能裹住他里头的睡裤。

他拿起钥匙、手机和银行卡，潇洒出门。午夜的伦敦街头万籁俱寂，路灯的光穿过黑暗，在寒冷的风中点燃星点温暖。

云见微叫了辆车，在路边等了一会儿才等到车缓缓开来。他一时兴起跑出门，袜子也忘记穿，踩着双软皮鞋就出来了，这会儿脚踝冻得泛青。

云见微却浑然不觉冷。他好久没这样胆大妄为，从前不是被他爸叮嘱，就是被他哥守着门禁送回家，他仍是小孩心性，望着车窗外浓重夜色下的异国房屋建筑和空旷的街道，他仿佛在一个伸手不见五指的魔法世界探险，终点是他心心念念的恋人。

车抵达旅馆门口，旅馆的大门关闭，好在没锁，云见微轻手轻脚推门进去。前台虽亮着灯，却没人，想来是休息了。云见微做贼似的溜上楼，找到祁峰住的房间号，拿出手机给祁峰打电话。

房门打开的时候，祁峰的表情看起来还有些不敢相信。云见微黏过去抱他，被祁峰一手托起来，关门上锁。

“怎么不叫我去接你？”祁峰把他放在床上，半跪下来脱掉他的皮鞋，握住他冰冷的脚踝，“这么晚一个人跑过来，太危险了！”

云见微缩缩脖子，倒在床上抱住枕头：“给你一个惊喜嘛。”

祁峰拿他没办法，去浴室用热水泡了毛巾，拧干出来给他焐脚。云见微脱了棉袄，祁峰看他里面竟然只穿着睡衣睡裤，简直无可奈何。

云见微爬起来关了灯，拽祁峰的胳膊：“我想和你一起睡觉。”

祁峰拉起被子把两人都盖好，捂住他凉凉的手脚。云见微紧紧贴在祁峰怀里，祁峰抱着他：“以后不能再这样了。”

“知道啦。”

“晚上一个人出门很危险，有什么事就给我打电话，不要自己乱跑。”

他的怀抱温暖微热，云见微舒服得都要睡着了，哼唧：“好好，以后都给你打电话……”

祁峰无奈叹息，见他弟闭着眼乖乖窝在自己胸口，低头吻了吻云见微的额头，把人再搂紧些。

生怕他弟又冒出什么奇思妙想，往他看不见的地方跑了。

***

太阳升起的时候，云见微从美梦中醒来。祁峰的体温高，身体健康结实，房里又有暖气，被子大半都裹在云见微身上。云见微伸出纤瘦白净的胳膊搂祁峰的脖子，拖长嗓音甜甜地叫哥哥，人还没全醒就往祁峰身上拱。

一早天还没亮透，两人身上已磨蹭得热烫出汗，祁峰热得掀开被子，把乱动的人按到身下。云见微“哎”一声笑出来，而后渐渐小声喘息。

温暖柔软的床上，云见微快要融化在祁峰的嘴里。祁峰仔细吻过他的全身，埋首在细嫩的颈间，大手小心抚摸他湿润的腿根。云见微敏感地拱起背呻吟，后背落下炙热温柔的吻，从肩膀到腰侧，再到隐秘的股缝，蜷缩的脚趾。云见微抓着被子颤抖地翘起屁股，呻吟的声音都变了调，通红的性器在祁峰手心里射出黏白液体。

云见微浑身发软蜷在床上，又舒服得睡着。没睡多久就被祁峰抱起来吃早餐，他醒了不安生，缠着祁峰要他哥亲亲抱抱。祁峰半哄半喂让他吃完早餐，中途被占了不少便宜。

云见微仿佛彻底得了趣，头一遭感受到真正亲密接触的快乐，上瘾般要个没完。他不想出门玩，把之前做好的旅游攻略扔到九霄云外，只想随时随地和他哥黏在一起。他很快就不满足于亲吻，脱了睡衣和内裤，光裸着身体坐在祁峰身上想他哥用力弄自己。他无师自通，在只有他们两个人的秘密房间里，勾引起他哥来无所不用其极，在祁峰的脖子和肩膀上留下数个不客气的牙印。

祁峰被他弟扒了上衣，裤腰散开，硬得把内裤撑起一个鼓包，卡在大开的拉链口。汗从他的胸口滑入胯骨，祁峰捉住他弟的手把人抱进怀里，声音哑得不像样：“别乱摸。”

云见微挣扎，可怜巴巴望着他：“我想要。”

祁峰一身深麦色皮肤此时已染上情欲的红。他没有动作，只抱着人笨拙安抚：“你会痛……慢慢来。”

“我不会！”

祁峰置若罔闻，把他弟按在怀里，拉开他的腿俯身含住他的性器。云见微的身体非常敏感，被温柔地含住舔弄吸吮，人只能陷在床里呻吟。

日升日落，晨昏不醒，爱与欲触碰燃烧的感觉如冰如焰，叫年轻的身体一刻都不肯放下。云见微浑身被覆上祁峰的气息，被揉捏亲吻得软成一摊水，无限依恋地纠缠他耐心年长的恋人。对时间的感知被抛却，他得偿所爱，如在梦境的花园中飘舞，天地交错倒悬，光影如幻似电。他被捏住后颈给予战栗和高潮，身体诚实地追寻快感，神魂颠倒地哭泣，空虚得仍不满足。他想要他哥完全占有他，他不在乎痛。

但他是被如此珍重地捧在手心，像王座上披袍饰金的小王子接受诸方朝拜，不可有一处伤痕、一丝脏污。

他严谨古板的守护者不许他受到任何伤害。


68. 躁动
==================

祁峰回国那天，云见微帮他哥一起收拾行李。

云见微刚和他哥在一起没两天，两人就要分开，一分开还是三个多月。祁峰走到哪云见微就跟到哪，一路黏到机场。

云见微在闸口送祁峰，考拉抱树般抱着祁峰，可怜地望着他：“哥哥回去以后记得每天给我打电话。”

祁峰看不得他这种眼神，就怕再多看一眼自己就得留在英国了。他摸摸云见微的头发，叮嘱：“不要总是吃外卖和快餐。”

之前祁峰来他宿舍的时候特地检查过厨房冰箱，云见微在冰箱里放的几乎全是酸奶、水果和零食，橱柜里也都是快餐，他都好些天没自己做饭了。

“知道啦。”

“晚上一定不能再一个人出门。”

“好好。”

“英国风大，要注意保暖，多穿衣服。”

“哥——”云见微拖长声音，埋在祁峰怀里，“你都不说想我。”

祁峰低声说：“我等你回来。”

祁峰坐上了回国的飞机。云见微一个人回到学校，进宿舍关上门，往床上一躺。

他拿起手机点进置顶群，打字。

云见微：[我哥回国了#流泪#]

胡文泽：[开始异国恋？]

代子樱：[宝，能找到峰哥这样的学神做男朋友，你何德何能啊。]

云见微：[我是哪里不优秀？]

柳哲骏：[什么时候带家属来日本玩？我可能要留在东京工作了嗷～]

胡文泽：[恭喜，不过我分手了，目前没家属。]

代子樱：[又分了？好的不学学赵豪。]

赵豪：[？我早就改邪归正了！]

群里聊得热闹，云见微把手机放到一边，翻个身叹气。

分开还不到一个小时，他已经开始想他哥了。想他哥抱着他，想接吻。云见微在床上辗转发愁，抱着相机翻看这几天拍的一堆合照，越看越心痒，恨不得现在就买飞机票追着他哥回国。

他哪也不去，就在房间开着电脑边写作业边等他哥的消息。祁峰在中转站落地的时候和他打了个电话，只是赶机匆忙，加上他英语不好要多花时间，两人没聊几句就挂了。云见微随便给自己做了份三明治填饱肚子，晚上继续写作业，修照片剪片子，十一点的时候拿手机和他哥发了个“晚安”，自己爬上床睡觉。

祁峰在第二天北京时间的晚上到申市，开机后正巧收到云见微的这个“晚安”。此时云见微还舒舒服服躺在床上睡午觉，床边的柜子上放着他喝了一半的牛奶，吃了一半的巧克力派。

他捏着手机睡的，手机突然振动，他马上就醒了，拿起手机放耳边：“哥，你下飞机了？”

祁峰：“嗯，刚拿到行李，准备回学校。”

云见微抱着被子在床上滚：“我好想你——”

“……哥回寝室和你打视频。”

“可是视频只能看不能摸。”

云见微没有别的想法，只是单纯地想和祁峰撒娇耍赖，想听他哥的声音。祁峰一路与他打着电话回到学校，回寝室时殷崇也在，看他拎着个行李箱进门，一边还戴着耳机在打电话。

“到了……嗯……又在吃零食？少吃点。”

“要吃有营养的东西，不然免疫力下降，又要生病。”

“没有批评你……”

“好，每天打……”

祁峰挂了电话，摘下耳机，抬头见殷崇饶有兴趣地看着他。

殷崇：“英国之旅如何？”

祁峰答：“很好。”

研究生宿舍的环境比本科生的好很多，他们住的还是两人间，地方比较宽敞。祁峰摊开行李箱，从一大堆礼品里拿出两个袋子递给殷崇：“微微送给你和菲菲的。”

殷崇吃惊地接过袋子：“我俩都有？我去，这些全都是送人的？咱微微也太大方了。”

他凑过来和祁峰一起收拾行李，坏笑着碰碰他：“在一起了？”

祁峰“嗯”一声。殷崇问：“麦璇那边你解决了吗？”

祁峰点头。殷崇说那就行，接着他想起什么，问：“你爸妈那边……怎么办？”

这是个核心问题，祁峰不知道怎么回答。从在父母面前坦白的那一天起，他就一直努力想用最不伤害他们的方式来慢慢让他们能够理解这件事。虽然到现在看来，成效不算多好。许多观念已在上一代人心中根深蒂固，父亲和母亲没有做出过激反应，也只是因为他们非常爱自己罢了。

但祁峰也是个实心犟的。他认真地认为他弟和自己已有肌肤之亲，那么他就必须对他弟的清誉和一辈子负责。从小他爸就是这么教他的，告诉他男子汉大丈夫顶天立地敢作敢当。

虽然他爸这辈子没想过有一天自家儿子会对一个男的敢作敢当。

***

祁峰请了一周假，积压了不少事务。他依旧白天早早出门，一整天都在外忙碌，晚上很晚回来，马上放下东西洗澡，和他弟打视频电话。

这时英国都是午后，没课的话云见微就在寝室，或者在外面闲逛。相比他哥而言，云见微清闲得多，吃吃喝喝好不自在，没事就给他发自己上课的照片，逛超市买东西的照片，在寝室楼后面的公园荡秋千、坐草坪上看风景的照片，以及一堆日常照。

祁峰把所有照片都保存了。手机内存有限，他把相册和文件清了又清，给他弟的照片腾位置。

祁峰喜欢看他弟悠闲自在的状态，看他和朋友到处游玩，安静看书，上课。只有云见微每天都过得轻松没有烦恼，健康平安，祁峰才放心。

弟弟很黏人，作为一线旁观者的殷崇也看出来了。祁峰现在一心做科研，晚上回寝室后也是抱着电脑和笔记本算实验数据，做表，写报告，看书，打印的论文文献分门别类用书夹收好，寝室的书桌放不下，祁峰还买了简易的小书柜，放在衣柜旁边，里面全是文献资料和书。

得亏殷崇心大，和祁峰这种人做朋友才不至于压力过大怀疑人生。他比较担心的是祁峰做事太专心，不利于这段得来不易的恋爱关系的经营。他经常看到祁峰在电脑前做东西，手机就摆在旁边和他弟视频，常常一两个小时话也不说。殷崇怀疑这样视频有啥意义？

不过自从有一次他路过时无意看到祁峰手机屏幕里的云见微四仰八叉睡得正香，就意识到了自己的想法真的很多余。

这个人竟然一边看着他弟睡觉一边做事。殷崇起了一身鸡皮疙瘩：原来这就是第一次谈恋爱干柴烈火的木头男。

***

远在大洋彼岸的云见微远没他哥冷静。他终于和暗恋多年的男神哥哥在一起，还没在一起两天就异国恋，这谁受得了。室友喊他去酒吧玩，郑淳喊他去踏青，云见微哪都不想去，就想天天待在寝室和他哥打视频电话，坐着打，躺着打，趴着打，蜷在被子里打。

打视频电话的时候也说不了什么话，他哥忙得很，他不想打扰他哥念书，就安静趴在旁边玩自己的，玩着玩着就睡着了。他睡醒后他哥又睡了，就留一两句留言，让他好好吃饭云云。

没谈恋爱的时候还好，一谈恋爱，有了念想，青春里无处安放的荷尔蒙就和被火燎着屁股上下飞窜的猴似的在人胸口上手拉手跳舞，强烈的思念混着躁动不安在血管里奔腾，云见微晚上做梦都梦到那个小小的旅馆，他哥把他压在床上从头吻到脚，淡淡的阳光落在他的指尖，他的意识飘飘然浮在半空，身体近乎融化在恋人的怀里。

尝过亲密接触的美好滋味，独自入夜就显得漫长而煎熬。云见微向来不爱按捺自己，他非常需要他哥，即使相隔重洋。

云见微想了个办法。

他想和他哥在电话里玩点刺激的。

“什么？”

祁峰听他说第一遍的时候，没听懂。云见微又认真严肃地重复了一遍，祁峰才懂了。

寝室里开着灯，他看了眼阳台上正在一边晾衣服一边哼歌的殷崇，又看一眼眼前电脑里正在写的论文，脑子是蒙的，下意识问：“什么时候？”

他弟的声音离电话很近，暖热的气息仿佛就扑在耳边。

祁峰听到他弟在电话里小声和他咬耳朵：“现在。”


69. 回国
==================

祁峰重复一遍：“现在？”

云见微把手机支在床头，下床去把门锁上，拉窗帘。祁峰被他这阵仗吓得汗直冒：“现现现在不行，微微。”

云见微脱下睡裤扔到一边，撑着下巴一脸纯真地望着镜头：“为什么？”

“我在宿舍。”祁峰喉咙干涩，弱弱道，“有人。”

云见微弯起眼睛笑笑，凑近手机用气声说：“那你就听着吧。”

他随手把手机往下一按，祁峰的手机屏幕黑了。耳机里传来清晰的摩擦声，接着云见微软绵的声音响起：“哥哥不许挂电话。”

祁峰一头的汗。他端坐在椅子上，耳机里响起一阵令人心猿意马的摩擦声，他弟很轻地喘息，伴随极细微的水声，无孔不入地钻进他的耳朵，蹿上大脑神经。

“哥。”云见微轻软地叫他，“要摸摸我吗？”

祁峰浑身僵硬。云见微声线清亮柔和，染上情欲后听起来格外软糯黏人。他应该在自慰，按揉的黏腻水声越发大，云见微的喘息渐渐急促，他小声哼着：“哥……好舒服……”

祁峰把手机扣在桌上，抬手按住自己额头。殷崇晾完衣服从阳台进来，回自己桌前坐下继续和他女朋友打游戏，边打边聊，完全没有注意到自己室友此刻在经历一个怎样水深火热的考验。

手机那头的云见微越玩越来劲，他知道祁峰在听。他很快把自己玩出了水，射的时候哼哼唧唧叫他哥，让他哥别对自己太粗鲁。他手心里都是自己射出来的黏液，又拿出自己买的润滑挤在手里，爬起来跪在床上，耳朵里塞着蓝牙耳机：“哥，今天弄后面吧。”

祁峰放下胳膊：“不行。”

殷崇茫然回过头：“什么不行？”

祁峰人要裂开，手挡住脸说不出话。云见微在耳机里清楚听到那边的动静，忍笑忍得辛苦，还半生不熟地摸自己屁股缝，手指裹着润滑液按揉，咬唇轻哼：“说什么不行，明明都开始摸我了。”

“我没……”祁峰连脖子都通红，压低声求他弟，“微微，你停下。”

云见微压低腰，手指慢慢插进自己后穴。他“嗯”一声，垂下头深呼吸，手指往里推。他闭上眼睛微微皱起眉，感到一丝酸胀的疼痛：“哥……轻点进来。”

一时耳机里只有压抑的呼吸声。云见微的股间都是湿润的液体，他有些生涩地开拓自己，想象那是他哥温柔的手指，后穴就激动地咬紧收缩。他的额角也出了层腻汗，手指在穴里插出滑腻的黏液声响，他并不压抑自己的声音，软着嗓子喘给他哥听：“哥哥再用力插进来……”

他插进第二根手指，疼得趴跪下来翘着屁股，手指艰难地在紧窄的穴道里扩张：“哥弄疼我了。”

他没有再听到祁峰的声音。他专心想找到舒服的那个点，手指把穴肉挤出软腻的水声，润滑液从穴口溢出，流到他的腿根。房里开着暖气，云见微的腿窝里都是湿漉漉的汗，他咬唇轻声呻吟，手指连根推进穴口，碰到了那个点。

强烈的快感电得他差点腿软摔进床里，呻吟的音调忽一下拔高，云见微腿根发抖泛红，他舒服得翘起屁股让手指进得更深，按压后穴里最舒服的位置：“啊……顶到了，好舒服……”

他呜呜地喘，沉浸在身体被侵入的奇异快感中，柔软的后穴吞纳那两根纤细的手指，水沾湿了白生生的臀肉。云见微的身体非常敏感，加之被他哥听着，仅仅是自己玩就刺激得又要射了。他喘着气握住自己半翘的性器，软哑着声音叫他哥：“再用力进来……又要射了……呜……”

他想象祁峰握着自己的腰从后面干他，大手从后面握住自己的性器揉弄。云见微浑身发热口干舌燥，他已经来不及想这一切是否太过羞耻浪荡，他只想快点达到顶点发泄出来，否则身体就会因为过度积累的快感和热度烧坏。

“哥，”云见微汗湿着绯红的小脸，额头抵在被子里，声音都发起颤，“再快一点，用力……嗯！”

云见微绷紧腿，再次射在自己手里。他满脸红晕，累得手酸腰酸，屁股还胀，把自己玩得电量耗尽，裤子也不记得穿上，就这样光着屁股窝在床上迷糊嘀咕几句睡着了。

手机那头，祁峰撑着额头静坐了会儿，从桌上抽过几张纸。

殷崇和女朋友打完一盘游戏，起身伸个懒腰，看祁峰一眼：“你鼻子怎么了？”

祁峰把沾了点血的纸扔进垃圾桶，答：“春天干燥，上火。”

“哦，多喝点水。”

祁峰一句话说不出来，拿了换洗衣服逃进卫生间冲澡。另一头云见微根本没管他哥死活，闹过一通就舒舒服服睡熟了。

***

学校即将迎来又一年毕业季，学生会准备组织一场毕业晚会，郑淳是这次晚会的策划成员之一，特地向云见微发出邀请函叫他来玩。正好学校的音乐社团想出个音乐情景剧，云见微口语好，唱歌也好，社团邀请他参加情景剧的演出，云见微学业不忙，答应了。

他有艺术团的舞台演出经验，排练时挺得心应手的。音乐社团不乏专业的音乐学院学生，闲暇时大家坐在一起聊天交流演出经验，后来混熟了就一起聚餐游玩。

主专业课的结课考评内容之一是要交出一份摄影作品，云见微在准备自己照片集的过程中翻出之前他哥来找他的时候的照片和录像，每天晚上睡觉前他都忍不住把这些影像翻一遍，修修照片，把视频慢慢剪辑在一起，总是不知不觉弄到很晚。

他平时一般睡得早，出国后反而作息不太规律，也没有沈记念天天给他做好吃的，他自己随便吃吃，瘦得脸越来越小，只有祁峰每回和他视频的时候问他好好吃饭没有，他才勉强爬起来去给自己做顿饭。

临近交换期结束，云见微归心似箭。郑淳正好也要回国，和他买的同一班机票。学校的结课考评也顺利通过，云见微把自己的作品集拍给祁峰看，还把他剪好的视频也发给祁峰。

视频里都是两人在伦敦游玩的影像记录。有两人一起吃过的意大利面和比萨，牛津大学静谧的绿茵与城堡，夜晚的大本钟和伦敦眼……视频的后面渐渐变成两人在旅馆里，像待在一个与外界无关的小世界，云见微拿着摄像机趴在床上，一边录像一边亲祁峰的眼睛，祁峰睡得很熟，翻身把云见微卷进怀里，云见微笑得相机翻倒摔在一边，镜头里是窗外午后的温暖阳光。

云见微要祁峰的观后感，视频后半部分非常私密，祁峰只敢说好看，其余一个字不敢多说，生怕他弟当场就打个视频电话过来要和他深入交流一下视频内容。

自从两人分开，云见微逮着机会就撩拨祁峰，语言挑逗还算轻的，自那个刺激的视频电话开始，他弟兴致来了就要发个照片过来，要是视频打着打着他弟开始贼笑，祁峰脑子里马上就警铃大作，就差把手机供起来求他弟放过自己。

祁峰一正值青春的大好青年，天天被他弟折磨得水深火热，有苦不能言，每天天不亮就爬起来去沿江路跑步二十公里，有时甚至半夜突然出门夜跑，把同寝室的殷崇看得目瞪口呆，不知罪魁祸首远在英国“逍遥法外”。

毕业晚会办得很热闹，有来自各个国家的人和节目，云见微换上欧洲古典演出礼服参演，鲜艳漂亮得像皇家玩偶一般，到处被人拉着合影拍照。晚会一直持续到晚上九点多，结束后郑淳又喊上一大群人在一个当地的英国同学家里开起派对，云见微也被拖去，一群精力旺盛的年轻人玩到半夜两点才散场。后来不知道又是谁说要去夜游泰晤士河，云见微实在遭不住，溜回寝室洗澡睡觉。

大家听说云见微和郑淳要回国了，没过几天就约他俩聚餐，当临别最后一聚。分别的气氛有点伤感，很多人都喝醉了，云见微也喝了一点点，没敢多喝。

第二天云见微就口腔溃疡了。他这几天吃东西太杂，睡眠又不规律，溃疡疼得他话都说不出来，只能去医院挂号。医院不大好预约，等他拿到药的时候已是当天下午，而再过三个小时，他坐的那趟从英国直飞回申市的飞机就要起飞了。

郑淳还笑他：“临走还让你带个口腔溃疡回去，大英帝国待你不薄。”

云见微没劲和他贫嘴，艰难喝水咽下药片。郑淳尽量帮他拿了大部分行李，两人抵达机场，经过安检后顺利坐上飞机。

飞机起飞时云见微有点晕。虽然溃疡让他很不舒服，但他心情非常好，一心期待着飞机一落地到申市就可以见到哥哥和爸爸，他觉得自己再也不要一个人出国了，以后如果出国一定要拉上他哥。

飞机起飞两个小时后，云见微觉得机舱的温度好像有点低。他穿了厚外套上的飞机，感觉到很冷以后把外套脱下来反穿盖在身上，闭眼继续睡觉。

过了很久，他被郑淳叫起来吃饭，空乘送来了餐食。醒来后云见微觉得嘴里的溃疡好像更疼了，头也还晕着，他心想自己怎么突然晕机了？

云见微睡得迷迷糊糊，没想那么多，打开餐盒勉强吃了点面条。他不得不又吃了颗随身携带的止疼药，嘀咕飞机的空调温度怎么开得这么低，好冷。

郑淳让空乘拿来一条毛毯给云见微盖上。云见微暖和了些，止疼药开始起效，他又睡着了。

他没睡多久，也还没睡好，就又被郑淳叫起来了。他被打扰睡眠，醒来后不高兴地看向郑淳，郑淳却靠近过来摸他的额头，皱眉道：“微微，你一直在打寒战。而且你发烧了。”

云见微抬手摸自己额头，熟练地把包拿出来翻出退烧药：“可能是溃疡引发的炎症，没事，我免疫力不大好，老生病，吃点药就行。”

他自己吃下退烧药，郑淳又叫来空乘，让空乘拿来退烧贴，给云见微贴上，又让人拿来一条毯子，给云见微盖好两条毯子。

或许是退烧药起了作用，飞机落地的时候，云见微没那么难受了，就是起身的时候头重脚轻，差点又栽回座位。

他终于回国，心中期待见到家人的雀跃压过了身体的不适。他烧得脸颊绯红，精神却很好，兴致勃勃背起自己的包，郑淳帮他拿着另外的行李，两人一同下飞机，云见微打开手机，接到他爸的电话。

云鸿舟在电话那头叫他：“微微下飞机了？我和你哥就在出口这等你，还有记念和于皓两个小朋友也来了。”

云见微马上说：“我过来了！等我等我。”

机场通道人来人往，云见微拿到行李箱后转身往外走，走了几步，他的脚步慢下来。

他有点喘，还很累。他抬手摸自己额头，意识到自己还在发烧，而且有加重的趋势。他还有些耳鸣，周围的声音时而听不大真切。

“微微，”郑淳握住他的手臂，担忧地看着他，“你脸上好多汗。”

“我有点不舒服。”云见微喘气有点重，他把背上的包卸下来，“哥，麻烦你帮我背下包，我觉得好重……谢谢你。”

郑淳说：“我背你吧。”

云见微摇头，他继续往出口走去，郑淳寸步不离地跟在他旁边。他已经远远看到他爸和他哥的身影，还有沈记念和于皓。

祁峰和沈记念他们已经绕过围栏朝他走来，云见微看到他哥，松了口气。

祁峰很快来到云见微面前，他甚至没来得及和郑淳打招呼，因为他看到他弟脸颊浮着不正常的红，额角都是细密的汗。

他皱眉牵住云见微的手，云见微反握住他的，开口：“哥，我有点累，走不动。”

祁峰说：“哥抱你走。”

他抱起云见微，怀里的人轻得像只小猫。他感受到云见微身上异常的高温。

沈记念有些紧张地轻拍云见微的手臂：“微微？”

云见微伏在祁峰肩上，抱着祁峰的脖子闭着眼睛。强烈的晕眩令他几乎听不清外界的声音，他只模糊“嗯”一声，勉强算作回应。他感到他哥走得很快，很快他就听到了他爸的声音和于皓的声音，他们在叫自己，云见微都应了，但他头很晕，还莫名地犯呕，好在是被他哥抱着，祁峰身上的气息让他放松和安定。他只想睡觉。

他很快在祁峰的怀里疲惫地睡去。


70. 台风
==================

云见微的意识在莫名的颠簸和嘈杂中时醒时昏。他好冷，冷意从身体里蔓延出来，他好像还听到暴雨和大风在拍打窗户，一时间他茫然地以为自己还在飞机上，飞机被卷进了可怕的气流，他可能小命不保。

“……先用镇静剂，马上插管供氧……”

“血压90/60……”

“我儿子到底怎么了？为什么要进重症监护室？！”

“竹香！你先冷静！”

…………

云见微头晕恶心，想吐，他听到熟悉的声音，竭力睁开眼睛，模糊看到阴沉沉的黑天，暴雨瓢泼砸下。灯管一节一节从他眼前快速滑过，很多人围在他身边，他的头顶悬着吊盐水的输液袋。

还好不是在飞机上。他这是怎么了？

“哥。”云见微冷得发抖，他感到即将坠落黑暗的害怕和孤独，下意识张嘴喊他哥，可实际上他什么声音也发不出来。他不知道自己极度虚弱，已近休克。

“微微……”

冥冥之中他好像听到他哥在回应自己。他没能看见他哥的身影，他被灯光晃得眼睛疼，好在很快不断闪烁的灯光就消失了，颠簸也停止，无边的风雨声离他远去。

不知为何，他觉得祁峰的声音听起来好像他比自己还要害怕。

云见微不知道自己被注射了镇静剂开始插管供氧，他不知道在自己身上发生了什么，被迫在镇静剂的作用下昏睡过去。他的意识焦躁起来，他不想昏睡，想睁开眼睛抱抱他哥，让祁峰不要害怕。

他还疼，不知道哪里散发出来的疼，像血液里有无数气泡无时无刻不在爆裂和上升，堵塞血管和器官，氧气在身体里走出每一步都仿佛跨越千山万水。他无法维持清醒的意识，唯有耳边无尽的狂风骤雨如铁戈金鸣厮杀呐喊，遥远的雨幕和风墙后好像有人在呼唤他的名字，他想抓住那些人的手，想回应他们的声音，告诉他们自己想回到他们的身边。

云见微难受地想抓住什么，手指被温暖的触感握住。他好像睁开了眼睛，眼前是虚虚实实飘浮的幻影，他的咽喉被插管卡得恶心作呕，喉管强烈排斥异物入侵，整个人烦躁挣扎想把插管弄掉，他很快被人按住，好像有人在他旁边哭泣。

他在无尽的暴雨声中费力睁开眼睛。世界好像陷入水泥般的冷灰，他朦胧看见一群白衣的医生在自己眼前晃动，他的爸爸妈妈抓着床头护栏，铅灰暮色融化他们的身影。

“微微……”

云鸿舟的声音沙哑地响起：“听话，治好病就不难受了……”

他闻到妈妈身上熟悉的香味，时隔漫长的时光，再一次离他那么近。他茫然看见万竹香披头散发满脸疲惫，全无从前精致冷艳的模样。

“宝贝别吓唬妈妈。”

“别生妈妈的气了好不好……”

云见微竭力想清醒过来，睁大眼睛想让视野清晰，却觉得冷冽的灰笼罩所有。他喉咙窒咽，手指无意识扣紧，嘀嘀的响声扰乱他的知觉，异物感渐渐退去，他知道自己又要陷入沉睡了。

云见微曾在逐渐长大的时光里无数次想回到过去牢牢抓住万竹香的手，在孤独的幻想中缝补心脏的缺口。世间万物的富足都无法换取独一的挚爱，他自呱呱坠地起睁眼看到的第一个人，至亲血脉相连，泱泱人海中排他性的爱与被爱，他的太阳和月亮，本应永恒规律地在他的世界里轮转生息。

他好像已经走了很远，去了很多地方。可每当他回头，都只看到小小的云见微还等在原地，哪里也不肯去。

那个小孩还在等他的月亮回来。

***

云见微再次醒来的时候，房间里一片灰暗宁静。窗户被风吹得咚咚振响，雨哗啦啦砸在玻璃上，留下蜿蜒水渍。窗外的世界阴灰沉沉，乌云和雨幕笼罩城市。

谢天谢地，他的喉咙里没有插管了。他终于有点活过来的感觉。

“微微？”

云见微转过视线，看见祁峰坐在床边，怔怔地看着他。云见微被祁峰吓一大跳，差点不认识他哥，对方一脸胡茬，好像一夜老了几岁。

祁峰抬手按铃，很快护士进来。云见微还挂着盐水，他才发现自己的手臂肿胀得厉害，皮肤上还有大大小小的红肿，丑得要命，还疼。他非常不解，紧接着医生也匆匆进来。

医生检查他的情况：“云见微，意识清醒吗？”

云见微“嗯”一声。

“你已经转进普通病房，还需要至少再住院一周观察。晚些再给他上抗生素。”

“我怎么了？”云见微嗓子哑，但还是坚持问。

“细菌感染导致败血症。你的免疫力差，急性症状很严重。”医生对云见微说，“好在治疗及时。好好休息吧，这两天挂盐水估计吃不下饭，慢慢就好了。”

医生走了。云见微抬手看自己手臂上的红肿，祁峰握住他的手轻轻放下来，低声说：“过几天就消了。”

祁峰给他一点点喂水，云见微喝了不少，问他：“我怎么感染的？”

“你上飞机前因为口腔溃疡去了趟医院，上飞机后就开始发烧。很大可能是在医院接触感染。”

云见微看着祁峰，努力抬手摸摸他哥下巴的胡茬，祁峰握住他的手，力道有些没控制好，把他的手捏疼了。

“有没有哪里不舒服？”祁峰问。

云见微声音低弱，有气无力道：“没有，我一直做梦。外面好大的雨。”

“台风。”祁峰说，“你被送进医院后，台风就来了。”

祁峰不断摩挲云见微的手，轻轻抚摸他的脸和额头，愣怔地看他很久。云见微冲他笑：“干吗这么看着我？我脸上不会也肿了吧？”

祁峰摇头，额头抵进他手心，没说话。云见微看他这副模样，心里忽然很难过。他知道在自己真正醒过来以前的每一分每一秒都让所有人难熬，而他哥只会把所有痛苦和不安都藏在心里，一滴眼泪都不会掉。

云见微屈起手指勾勾祁峰的下巴，祁峰抬起头，他故作嫌弃：“几天没洗澡了？臭死了，快去洗洗，胡子刮掉。”

祁峰难得看起来不情愿，但还是听话地放下他的手，拿起手机给云鸿舟打了个电话。很快云鸿舟就赶了过来，手里提着一袋食盒。外面雨太大，他去医院食堂买的饭，万竹香连着两晚没睡焦虑过重，不得不去酒店休息。沈记念和于皓实在帮不上忙，不想给他们添乱，只好先一步回了学校。

云见微住的是单独病房。台风的原因，云鸿桥和书妮实在无法赶来申市，主任医师和单独病房都是云鸿桥托人特地叮嘱安排的。云鸿舟和万竹香则是原本抵达申市想接回国的儿子见面，谁知直接就把儿子接到了医院急救室。

祁峰就在病房的卫生间里冲澡，云鸿舟在病房外匆匆吃过饭才进来，往病床边一坐，和他虚弱的儿子你看我我看你。

云鸿舟望着他叹气，头痛揉额头：“差点被你吓走半条命，你看看，头发又白了一大把。”

云见微笑得眼睛眯起来：“哪有，我爸最帅。”

云鸿舟终于也露出笑意，摸摸他的脑袋：“还有劲打趣，看来是真好了。”

云见微小声说：“我好像听到我妈哭了。”

云鸿舟无奈地看着他：“你妈差点崩溃，还和护士吵架。要不是有你阿峰哥在，你爸真是要焦头烂额。”

云见微心念一闪，他不安分地动了动，稍微侧过身来靠向他爸：“爸……”

“嗯？”

云见微看着他爸挑眉的温和神情，心电感应一般，不自觉开口：“我之前不是跟你说，我喜欢我哥……”

卫生间里的水声还在哗啦啦响，云鸿舟也放低声音，与他很近地挨着：“嗯，恭喜我家微微追到男神。”

云见微差点一口气憋着直接给坐起来。见他爸眼中有促狭笑意，却又温柔平静。云见微忽然意识到他们父子之间一直都是如此的相处模式：小孩满心好奇一往无前；大人温和守在身后，不多言语，却对一切观察入微。

“你怎么知道的？”

“你昏迷的时候胡言乱语，哭着要你哥。”云鸿舟一本正经道，“阿峰也是，好多人找他回学校，他哪也不去，就守着你。你再不醒来，他魂都要飞了。”

云见微心想不会吧，好羞耻。接着他爸又补充一句：“你妈也一直守着你，她全听到了。”

云见微又开始头疼了。正巧祁峰洗完澡出来，两人都默契地不再提这个话题。细菌感染引发的症状来势汹汹，云见微只短暂醒了片刻，身体又开始发低烧。祁峰马上出去找护士。得云鸿桥的特别叮嘱，云见微是重点关照对象，稍微一有反复迹象医生就紧跟着护士脚后跟进了病房。

云见微只是不想看他爸和他哥为自己太难受而强打精神和他们说话，那股劲一过去，他实在晕沉，窝在病床里睡去。

祁峰和云鸿舟站在床边看着他，窗外风雨萧萧。这两日台风过境，路面积水，交通堵塞，行人出行不便，新闻轮播天气状况和道路出行预警。云见微仿佛与这一切都无关，睡得无知无觉叫不醒，一群人围着他如同热锅上的蚂蚁煎熬。与他一同下飞机的郑淳哪也没去，第一天就在医院里干坐着等，等云见微转离重症监护室后才勉强松一口气，还是云鸿舟安慰他不要自责，给他订了附近的酒店让他先去休息。

“云叔叔，您回酒店休息吧，我守在这里就行。”祁峰对云鸿舟说。

云鸿舟说：“你这几天都没合眼，回去休息吧，微微醒过来就好了。”

祁峰默默站在床边，没答应，更完全没有要走的意思。云鸿舟看他这副模样，劝不动也没办法，一想到这两个孩子真的在一起了，说实在的，他仍感到很不真实。

云鸿舟温声开口：“真的辛苦你了，又要顾着微微，又要上上下下跑手续。学校的事能搁置吗？”

祁峰说：“没事。”

两个高大的男人静静站在病床边。房里光线昏暗，窗外雨声不绝。云见微用一种微微蜷缩的姿势安静睡着，被子裹着他纤瘦的身体，他皮肤苍白，手臂和脖子上因感染导致的皮肤红肿和脓块看起来有些惊心，方才他还想要镜子，祁峰没给他。

“你爸妈也知道了微微住院的事，他们非常担心，等台风一过就会来申市。”

祁峰抬起头。

云鸿舟看着他，用一种男人之间平等商谈的淡然语气询问：“阿峰，我想了解你的看法。未来的路该怎么走，你已经想好了吗？”


71. 万竹香
====================

台风过境，几天后雨势减弱，天空乌云散去，碧蓝如洗。

云见微穿着他哥给他换的居家睡衣，盘腿坐在病床上喝饮料，郑淳来的时候在楼下给他带的。

郑淳差点留下心理阴影，毕竟作为云见微的学长，一路与他同行回国却发生了这样的事，虽然并非他的过错，郑淳却很愧疚，认为自己没有照顾好自家学弟。

云见微大病初愈，终于能吃能喝能好好睡觉，心情很好地安慰他：“是我自己不注意身体，不关你的事。学校离这里远，你不要老是跑过来。”

他穿着长袖长裤，衣料掩着皮肤上还未完全消去的红肿。祁峰每天都仔细帮他洗澡、上药，包括剪指甲、换干净衣服等等，要不是云鸿舟和万竹香还在，喂饭喂水他也直接包了。云见微被他哥里里外外照顾得白嫩干净，倒是确实一点问题没有了。

郑淳好奇问：“你哥天天守着你？学校一直没回？”

云见微点头。郑淳心中感叹，承认自己有点酸溜。但人家兄弟俩感情再深厚也与他无关，干羡慕罢了。

在郑淳心里，祁峰一直是大家传言中的那种寡言木讷的学霸形象，直到他亲眼见这几天这位学霸寸步不离地守着这位娇气的小少爷，简直百依百顺有求必应，快把他弟宠得含进嘴里的样子，郑淳才叫大开眼界——难怪追不到人，他认了。

祁峰回病房的时候手里提着袋蟹壳黄。云见微嘴馋想吃，还一定要吃江滩路上一家老店卖的蟹壳黄，从医院来回加起来一个多小时的路程，排队还得排好一阵。祁峰出门去买，直到现在才回来。

云见微欢呼雀跃，祁峰与郑淳点个头，算打过招呼了，过来把袋子放下，拿出盒子，一时香味四溢。

祁峰对外人实在话少，加之他与郑淳之间有些微妙不可言说的气场不合，郑淳自觉不想破坏气氛，起身与两人道别离开。

云见微捏起一块酥点吃得开心，不忘喂给他哥一块。病房里就他俩，云见微胆子大很多。

祁峰张嘴吃了，云见微抬手擦擦他嘴角的一点碎屑：“哥，要不你今天回学校吧，也不能一直让王老师找不到你人。”

祁峰：“我和老师说明过情况了。”

“可你都一个星期没回去了，我看好多人都找你有事。我过两天就出院，爸妈也在这，你就回去休息吧，我不想你太累。”

祁峰不说话。云见微看着他哥，知道他哥又在沉默地抗议。他发现每次祁峰只要不愿意做什么或者表达不同意，就是不说话，不动。

云见微觉得他哥简直好可爱。

“哥——你干吗啦。”云见微开始撒娇。他赖进祁峰怀里，祁峰把他抱着。他没骨头似的搂着祁峰的脖子：“就这么离不开我吗？”

他故意说得很肉麻，还仰脸亲一亲祁峰的嘴唇，祁峰忍不住低头吻他，把他抱在怀里托着后脑勺，怀抱炙热宽厚。

吻深入专注，隐含占据意味。这世上只有云见微知道眼前这个大男生的吻热得像一团高温的雾，蓬勃而不发的情感缓缓蒸腾，将他包裹又永远不会灼伤他。

云见微对这种恋人间亲密的动作心心念念，他主动热情回吻，祁峰却生怕他不舒服，都不敢用力抱紧他。

“……都说让你们不用跑这一趟，微微都快出院了，这会儿指不定生龙活虎上蹿下跳……”

云鸿舟的声音从病房外传来，云见微连忙推开祁峰。几个大人快步进来，彭玲和祁高荣一进门见到病床上的云见微，都自动把旁边的祁峰忽略了，彭玲几步上前：“你还说微微好了，这哪里好啦？瘦成这样，身上皮肤也没好……”

彭玲心疼坏了，捉着云见微的手直揉搓：“这病能治好吗？微微还有哪里不舒服？都怪这台风天，姨和叔这么晚才来看你。”

云见微心虚得要命，掩饰性地假装摸鼻子挡住自己湿红的嘴：“没不舒服了姨，我都好啦，你别担心。”

他问起彭玲的腿，彭玲在家休养几个月，已能如常走路干活。夫妻俩眼见小孩确实没事，这才真松了口气。彭玲握着云见微的手问来问去，却从进病房门起一句话都没和祁峰说过，云见微忍不住看一眼祁峰，祁峰倒像是习惯了，只安静坐在一旁不说话。

云鸿舟说：“这几天多亏阿峰照顾微微，让我省了好多心。”

祁高荣说：“做哥哥的，应该的。”

“我订了家餐厅，等会儿一起吃个饭……”

云见微：“我也要去！”

彭玲笑：“你去什么呀？医生说你可以出院了吗？”

云见微嘿嘿笑。他没有真想去，只是看他彭姨和祁峰之间有点僵，想活跃下气氛。虽然这归根到底要追溯到他的身上……

云见微很头疼，他要怎么跟彭姨和祁叔开这个口呢？

病房门口又传来一阵高跟鞋的声，万竹香匆匆走进来，手里提着食盒。其他人见到她时，都不约而同静了下来。

彭玲主动和她打招呼，万竹香也客气笑笑。她在狱里待了太久，出来后又立刻投身事业，即使往日因云鸿舟的关系与他们有所来往，如今也淡了。比起大人之间，祁琪如今与她是老板和下属的关系，祁琪肯奔，是难得能与万竹香连轴转的工作节奏几近一致的晚辈，她们之间还更亲近些。

云鸿舟问她：“中午一起吃个饭？”

万竹香说：“我下午就要去深圳。我给微微买了饭，你们去吃吧，我在病房陪着。”

***

一行人走了，病房里就只剩母子二人。

万竹香拿出食盒打开，一股浓郁的香味飘出。食盒竟然是妙品斋的，五香蒸鱼、妙品豆腐、时蔬菜、鱼香茄子、水晶虾，一层一层摞着，最底下是软糯的白米饭，还有一罐浓白的乌鸡汤。

妙品斋的吃食不是不能外带吗？云见微懒得管那么多，他特喜欢吃妙品斋的蒸鱼和水晶虾，拿起筷子就埋头吃。

万竹香拿筷子帮他去鸡骨。云见微莫名看着她的动作，万竹香剥得挺认真，但完全没有手法，不怪她，从前这向来是云鸿舟的活。

眼见一只乌鸡腿被剥得皮肉分离七零八落，云见微伸筷子把鸡腿夹进自己碗里：“我自己吃就行。”

万竹香的表情看起来挺不甘心，她放下筷子，目光落在云见微衣领下的脖子上。大病一场的痕迹在淡去，年轻人的身体恢复很快，但万竹香心有余悸，自家小孩紧闭双眼一身红斑被匆匆送进重症监护室的场景让她夜夜睡不着觉，她本以为自己已经被磨炼得可以控制好情绪，可那一刻她只感觉自己恐惧到快发狂。

现在云见微痊愈了，万竹香仍未平静。她心情极为复杂——她从没想过自己会面临这样的问题，当她眼睁睁看着自家小孩在昏迷时意识混乱地哭着叫哥哥，那个木讷的，她从未放在心上的男孩，祁峰。她看着他放下一切专心致志地守在自己的孩子身边，帮他们跑完所有的住院手续，不是坐在医院的长椅上，就是坐在云见微的病床前。

像一个沉默不语的石像，眼前的人沉睡多久，他就等待多久。

她看出来云鸿舟一定知道。从前就是他们父子关系更好，她的前夫温柔体贴，最擅长与人交流。以前她不在乎去学习这种体贴，她认为这是一种优柔寡断。

但现实告诉她，她的自我已让她几乎失去一切。

等云见微吃完饭，万竹香才开口：“味道如何？”

云见微点头表示肯定。万竹香把食盒收拾好，自家小孩胃口小，只吃了一半不到，她无所谓浪费，随手把食盒放到一边。

“妈妈下午就走了，要一周以后才回临安。”万竹香尽量让自己的语气平和，“我们可以聊聊吗？”

“你想聊什么？”

万竹香都不敢问得太直接，怕她儿子又要闹脾气，她只能想办法拐着弯，先起头：“阿峰……一没留神他都长这么大了，还这么优秀，长得也帅气。他谈恋爱了吗？”

“谈了。”云见微不和他妈绕弯，答，“和我。”

万竹香深呼吸。云见微倒挺平常的样子望着她：“原来我爸还没和你说？我一直喜欢我哥，喜欢好多年了，最近才追到。”

万竹香虽做了心理建设，在当面听到这话时仍感到巨大冲击。她扶额冷静了会儿：“你说你喜欢阿峰好多年了？”

“嗯。”

万竹香静静坐着。她真的脾气变好了——至少在自己面前。云见微这样想着。照十年前，她能立马冷下脸气势汹汹地去找祁峰算账。

“是因为我的缺位吗？”万竹香尽力平静地问，“是因为你没有得到……应该有的母爱，所以你没能走上正轨？”

云见微感到非常稀奇。他妈竟然开始剖析自己和别人了？看来就算是大人也是会长大的，虽然这个思考方向真的很奇特。

“就算我没有得到应有的母爱，这和我的性取向也没有关系吧？”鉴于母亲主动交流的意愿，云见微也耐下心解释，“你的确在我的人生中缺位了很多年，但我并不缺爱，我得到的教育方式也完全健康。再说，什么叫没能走上正轨？我是哪里长歪了吗？我的性格有什么缺陷吗？我还很努力地考上了S大，出国交换的名额都是我自己跑了几个月才争取来的，我是荒废学业还是自我放弃了？”

万竹香马上说：“都不是，宝贝，你很优秀。妈妈也从来没想过你会考上S大，我为你骄傲。”

云见微说：“我还是奔着我哥考上的S大呢，你总不能说祁峰不优秀吧？”

万竹香真说不出。若不是因为对祁峰知根知底，又知道这孩子有多优秀，无论万竹香还是云鸿舟，都做不到像此刻这样的冷静。

但万竹香还是非常难以接受，令她难以接受的与其说是祁峰是个男人，还不如说……

还不如说什么？万竹香说不出口，也自认没资格说。无论是她的前夫，她那对作为大学教授知书达理的公公和婆婆，还是她那身居高位的大哥和官家出身的嫂子，他们都把她的宝贝儿子捧在手心，如她一样把他视作珍宝，而且做得比她更好。

是的，每一个人都做得比她更好。

只有她犯了错，只有她没捧好手里的宝贝。她为一个错误付出了难以估量的代价，这代价在她重获自由的那一天起才真正开始反噬她的人生。

连一个……十几岁的小孩，一个没见过世面的农村娃，都能把她娇贵的儿子护得这么好，这么细心，十多年来如一日守在她的微微身边。

而她失去了自己的位置。

“你还小。”万竹香干巴巴地说，“不急于谈恋爱。”

“我都快二十了！”

万竹香不说话了。她心烦意乱，不想在云见微面前表露出脆弱和负面的情绪，也不想让任何人看出自己的惶恐。她太骄傲了，无法承认自己的无能为力。

“……嗯，你长大了。”万竹香说，“就算我不在，你也长成这么棒的大人了。一切……就按你喜欢的来。”

她都不知道自己是怀着怎样的心情说出这句话，可下一刻她看见自家儿子的眼睛“噌”一下亮起来，那表情可谓出乎意料惊喜万分，万竹香差点都要忘记云见微有多久没在自己面前露出这么开心的表情了。

“真的吗？！”云见微问，“你竟然不反对我？”

“我怎么反对你？”

“你不反对我和同性在一起？”

“我不是不反对……我只是……”

“你只是很爱我！”云见微仿佛一瞬间回到很多年前的小时候那般开心快乐，笑得咧嘴露齿，声音脆亮，看得万竹香愣怔出神。云见微万万没想到他那顽固不化的母亲竟然不反对他！这简直解决了他的一个心头大患：“你只是很爱我，所以不想反对我，不想让我伤心，对不对？”

这问话根本是个陷阱，万竹香不可能否认。云见微高兴坏了，与上一次不欢而散的见面截然不同，他甚至高兴到抱了抱万竹香：“谢谢你。”

万竹香本能伸手抱紧云见微。云见微道：“妈，你的支持对我来说非常重要，我很在意你的意见。”

万竹香被这一声“妈”叫得恍惚：“我的支持对你来说很重要？”

云见微松开怀抱，点头：“我现在在走一条不同寻常的路，我也会害怕。我最希望的就是你和爸爸支持我，鼓励我。”

末了他认真补充了一句：“虽然你有很多缺点，你还要继续改正。”

***

万竹香都不知道自己是怎么走出医院的。直到坐上飞机，看着窗外愈来愈近的云海和天空，过去十年里小心翼翼不敢揭开来看的往日回忆终于出现在她的心头。

年轻时候的她傲慢冷酷，性情无常，被名与利的枷锁套住脖颈陷入繁华鼎盛的旋涡，她不知有多少个晚上出差在外不回家，错过他的家长会，错过他的生日，做出的饭小孩不爱吃，小孩生病的时候没有陪在身边……

即使如此，每当她裹着一身仆仆风尘推开家门，她永远都能听到那声嘹亮雀跃的“妈妈”。云见微想念她，黏她，毫不吝啬地表达他的爱和依赖，抱着她亲好大几口，赖在她怀里唱新学的流行歌，讲学校和家里的趣事，把她带回来的礼物摆满自己的房间。

她付出的代价不仅是失去时间，还有时间所裹挟的珍贵之物。曾经她之所以不愿回忆过去，是因为她以为自己再也不会拥有。

直到今天，她的微微又给了她一次机会。

她才重新想起自己为何能再一次铆足力气不知疲倦地奔波，忍受所有非议和白眼，每天光鲜亮丽地在人群中迎来送往，凌晨回到独自一人的住处，天不亮就起床工作，费尽心思抓住一切转瞬即逝的机会，一大把年纪还厚着脸皮和年轻人抢互联网的饭碗，全部从零开始。

她只想再次回到那个孩子的身边。


72. 吻
================

云见微出院那天是于皓开车来接。于皓考了驾照，拿了他爸的二手SUV来开，沈记念来帮他收拾行李。云鸿舟公务繁忙，把云见微送上于皓的车就与他们道别离开，祁峰没和云见微一起回学校，他临时有事，和爸妈回了老家。

他们三个人住的小家几乎没有任何变化，除了……墙上多了三幅画。很显眼，云见微一进门就看到。

“是我之前参加一个创意大赛的作品。”沈记念有些尴尬，“于皓非要把画挂起来，我都让他不要挂了。”

于皓把云见微的行李提进来，脖子上套个大耳机，很酷地站在他们后面：“好看干吗不挂？”

沈记念没空理他，赶紧去厨房给云见微做饭。终于回到申市的家里，云见微浑身舒畅，扒了一身满是消毒水味的衣服扔进洗衣机，进浴室边洗澡边哼歌。他彻底把自己从头到尾洗干净，仔细给自己上好药，换上干净衣服出来吹头。

他踩着拖鞋从浴室出来，拿手机给他哥发消息，一边晃到厨房，看里头沈记念围着围裙在炸薯条，于皓站在他旁边，背对着厨房门。

于皓一米八多，硬挤在沈记念旁边拿炸好放在小篓子里的薯条吃。沈记念让他不要吃了，他还吃，沈记念把小篓子挡住：“别吃啦！给微微留点。”

云见微提高嗓门吼一声：“于皓！你抢我薯条吃？”

于皓吓一跳，揣着兜悻悻出来。云见微狐疑望着他，护崽子的母鸡似的跟在他后面：“别以为记念脾气好你就欺负他哦。”

于皓猛地清嗓子：“谁欺负他了！算了，我打游戏去。”

沈记念做了一桌菜，依旧是照云见微的口味来。他的手艺越发精进，炸的一筐薯条香脆美味，云见微吃得不亦乐乎：“我不在家的时候你是不是天天研究菜谱？于皓你运气真好，这一个学期都独享记念做的饭吧？”

于皓说：“他现在是大忙人，一从学校回来就把自己关房里画画，要么就是去画室，我一星期都指不定能吃上他一顿饭。”

沈记念辩解：“我每天都是把早饭做好才出门的。”

“然后自己忘记吃午饭，饿到回家坐在楼道里走不动路，还是我把你捡回去的？”

云见微难以置信，怒瞪沈记念，沈记念努力用眼神示意于皓，让他不要再告状了：“就那一次忘记了，你不要总是拿出来说。”

云见微说：“沈记念，我出国前怎么跟你说的？不许熬夜画画，不许一整天都不挪窝，不许不吃饭！”

沈记念乖乖挨训，还给云见微夹菜。云见微吃饱喝足，跑到沈记念房间坐在桌前翻看他电脑里的画。

沈记念真的有天赋，他正儿八经在画室跟着老师学画画也就一年，画出来的作品却很成熟，前阵子参加的创意比赛还拿了银奖。本来有人想出钱买他的参赛作品，但于皓想留下，沈记念就把画给了于皓，于皓拿来挂在家里的墙上。

靠着这点天赋，沈记念挣了些钱。即使如此，他还是没攒下钱。尽管申请了贫困补助和困难家庭学生学费减免，他的其他学杂费、生活费、学画画的费用等等加起来仍是笔不小的花销。申市的消费水平不低，沈记念每天默默努力，想能够留在申市生活。

***

云见微和祁峰两人就中午聊了一会儿，然后从下午到晚上都没有联系。

回老家忙什么呢？云见微给祁峰打电话，没人接。

可能真的有事。云见微把手机放到一边，先去忙自己的事。他刚结束交换回国，需要联系辅导员和老师递交很多材料，并补上落下一学期的国内课程。

暑假来临，云见微都计划好了，肯定要和他哥出去旅游一趟，当然不能去太远，时间也不能太久，毕竟祁峰学业繁忙，资金也不算充裕。剩下的时间他可以就留在学校，每天和他哥一起吃饭，泡图书馆，在申市到处逛逛，有空也可以回临安找他爸玩。听说殷崇暑假回家了，说不定他还可以时不时混进祁峰寝室，晚上和他哥挤着睡觉。

云见微等他哥回来，等了一天，两天，三天，等到第四天，头顶的花都蔫了，他失去耐心，和祁峰打电话。

“什么时候回？！”云见微抓心挠肝。

祁峰在电话里答：“马上回。”

祁峰说马上，就是当天。云见微等不及他哥放下行李来见他，穿上防晒服戴顶鸭舌帽就冲出了家门，直奔祁峰宿舍。

七月入夏，申市地表温度直奔四十。云见微顶着烈日在路边拦辆出租，到祁峰宿舍楼下后嚷着阿姨帮他开了门。他热出了汗，迫不及待找到祁峰的寝室敲门。

门从里面打开，祁峰也是刚到寝室放下行李，他看到云见微还有些吃惊：“这么热的天，怎么不等我去找你？”

云见微扑他哥身上，紧紧把人抱着：“当然是想你！”

殷崇不在寝室，回家过暑假了。祁峰关上门，拿起桌上遥控器打开空调。

“回家忙什么去了？这么久才回来。”

祁峰去卫生间拿毛巾打湿拧干，出来给他擦脸上和脖子上的汗，答：“有点事。”

他低头检查云见微的皮肤，云见微每天坚持涂药，身上的红肿已几乎完全消失。云见微黏糊糊搂着祁峰脖子，往他身上赖：“想你想你想你……”

空调制冷效果很好，寝室的温度迅速下降到令人舒适的低温。窗外烈日炎炎，夏蝉疯叫。

对视的第五秒，祁峰低头吻上来。云见微心满意足，踮脚抱着他哥专心接吻。自他回国以来，两人还没能真正单独相处过，在这不大的寝室里，空气中有淡淡的、熟悉的男性气息。

年轻的身体一触即燃，云见微热烈缠吻，霸道咬他哥的唇，舌尖湿软得勾人，祁峰无意识间搂紧他的腰，把人压进自己怀里。

云见微燥热难耐，只是闻到他哥身上的味道就心跳加快，他在祁峰面前毫不掩饰渴望，软着嗓子在祁峰耳边喘气：“哥，我想要。”

祁峰听他的话，温柔吻他的脖子，帮他脱去衣服，解他的裤腰。云见微主动蹬掉运动鞋，穿一双小动物图案的袜子踩在祁峰的脚背上。他被吻得舒服抬起下巴哼哼，祁峰把他抱起来放在自己床上，褪下他的裤腰，吻过他的胸口和小腹。云见微的身上有点汗，他毫不在意。

“哥！”云见微挣扎起来，抓着祁峰的衣服，一双眼睛亮亮地看着他，小声说，“今天进来吧。”

祁峰与他对视三秒，喉结一滚：“……没准备东西。”

“不用准备啦……”

“不行。”

云见微红着脸，抱着腿乖乖坐在祁峰床上，清澈明亮的眼睛望着祁峰，眼里满是喜欢和依赖。

他福至心灵，机智地给出一个建议。

“要不去酒店吧。”

***

人的失智只在一瞬间。直到云见微站在酒店浴室的淋浴头下洗澡，他深刻领悟了这个道理。

他的小心脏怦怦跳，紧张得魂不守舍，洗完澡套件T恤出来，一出来看落地窗外车水马龙，赶紧过去把两层窗帘都拉好。

怕云见微多走两步路挨晒，祁峰把他送到酒店后才去找便利店买东西。云见微刚擦干头发，房门门铃就被按响。他马上跑过去，透过猫眼看一眼，打开房门。

祁峰一身汗，一张俊脸被太阳晒得发红。两人仿佛都面临终身大事抉择，一个比一个紧张僵硬。这种情况下云见微已经蒙了，反而祁峰尚且还有理智：“我去洗澡。”

云见微“嗯”一声，傻乎乎杵在原地看着他哥进浴室。他神经兮兮地又去检查窗帘是否关好，给房门挂上“免打扰”，拿起祁峰买的东西，爬到床上端正跪坐。

他把东西倒在床上，润滑剂和安全套。云见微拆了安全套的盒子，想了想，干脆一不做二不休，捞起T恤下摆脱掉衣服，又甩掉内裤。

他赤着奶白的身体躲进被子，把自己包成个蛹，稀里糊涂把安全套全倒出来，散一枕头。他突然想起以前看过的新闻还是什么故事帖子，说一男子为了让女人怀上自己的小孩故意把安全套用针戳小洞，女子得知后报警……什么乱七八糟的。

祁峰从浴室出来的时候，就看见床上鼓起一团。他走过去，那一团马上立起来，云见微裹着被单做错事似的直起身望着他，面前是一袋拆开的安全套，里头的套子和润滑液流在床上。

“……我就是想拆开看看是什么样的。”罪魁祸首懊恼解释。

祁峰不停握紧松开手指，手臂青筋立起，克制呼吸：“没事。”

他一副不知道怎么往前的架势。两人一个比一个生涩，还是云见微蹭到祁峰面前钻进他怀里，抬手搂住祁峰的脖子，被单从他肩上滑落。

他的身体白净纤瘦，背部线条柔软，祁峰眼看他浑身赤裸，身体因羞涩泛起一层粉，淡淡清爽的香随着他的靠近涌进鼻腔。

“哥……”

祁峰忍不住低头吻云见微，搂着他的背把人放在床上。他古板得很，洗完澡还要按程序穿上衣服，一件不漏，这会儿硬得都顶起裤子。云见微被吻得舒服，紧张不安的感觉在亲密微热的肌肤接触中渐渐淡去，他伸手摸进他哥的衣服，掌心触碰到坚硬的火热身躯，肌肉的纹理清晰。云见微咽咽口水。

他咬祁峰的喉结，咕哝：“衣服脱掉。”

祁峰直起身抓住衣服下摆扯掉，他常年保持锻炼，饮食和作息规律，肩宽臂长，肌肉壮实，每一寸皮肤都充满年轻浓烈的荷尔蒙感。他撑在云见微耳边俯身吻他的身体，云见微在炙热的体温中飞快沦陷，一双腿不自觉屈起蹭他哥的腰：“弄后面……”

他主动索求，祁峰按照他的指示拿润滑液沾湿手心，手法生涩地想握住他的腰，又改为笨拙把他抱进怀里：“痛就说。”

云见微“嗯”一声，红着脸埋在他哥怀里，感觉后穴被润滑液覆上，接着一根手指抵开穴口，非常缓慢地压了进来。

他脸颊发烫，闭上眼埋进祁峰胸口，双手紧紧抱着他哥。祁峰不断吻他的眼睛、鼻梁和嘴唇，手指被绞得非常紧，那甬道生涩无比，对外部侵入极度陌生。

祁峰紧张问：“痛不痛？”

云见微呼吸炙热，小猫般咬他的下巴：“动嘛。”

祁峰手指修长，指腹和虎口都有长年握笔书写以及农作留下的茧，茧不薄，即使裹着厚厚的润滑液也把那娇嫩的穴道磨得敏感蠕动。比起身体被开拓的异物感和不适，心理上的满足更甚。云见微既紧张又躁动，急切地在祁峰怀里蹭，不知足地催他：“快点。”

祁峰硬到都胀痛。他托着云见微软软的屁股插进第二根手指，云见微哼一声，他马上不动了，云见微又气恼咬他：“进来！”

祁峰刚洗完澡就满身汗，热得好像身体里有座火山在喷。手指在柔嫩甬道里温和地进出，发出轻微的黏液声响，云见微疼得屁股缩紧，紧紧抓着祁峰的肩膀，呼吸愈重。

插进第三根手指的时候，云见微已经开始呻吟了。祁峰担心他痛，动作非常轻缓，云见微却反而被这异常清晰的缓慢插入感折磨得喘气，夹紧腿：“快点……”

祁峰憋得脖子都通红，小心用力送进手指，抵开紧窄柔嫩的穴口，黏液挤出气泡的声响。他俯首吻云见微湿热的锁骨，胸口，含住挺翘的乳尖，那穴道一下用力绞紧他，怀里的人不安蹭动，软软地叫他哥。

“哥，嗯、嗯……”云见微嗓音绵软，“啊！”

他忽然涨红脸叫一声，腿根发起抖。祁峰连忙要抽出来，被他捉住手腕：“就弄这里……嗯……”

云见微被抵到敏感点，快感如炸开的电流蹿遍全身，他抱紧祁峰的肩膀，腿并拢屈起，脚趾不安地踩在祁峰身上蜷曲，祁峰照他的话寻着那个点顶弄，很快云见微就小声叫起来，快感如浪潮冲击拍打，他敏感得不得了，竟然被他哥用手指弄得控制不住射了。

云见微全射到自己肚皮上，稠白精液滑落。他胸口起伏，被弄得舒服了，懒洋洋抱着祁峰舔他哥的喉结。祁峰呼吸很重，捧过他的下巴：“别舔。”

云见微埋在他怀里低头不知捣鼓什么，过一会儿祁峰感觉自己内裤被扒，他僵硬不动，云见微一声惊呼：“哥！”

他握住他哥勃起的性器，抬起头眼睛亮亮地看着祁峰：“真的好大。”

祁峰捂住脸，云见微的手掌柔软温热，只是握着他就让他感觉要射，他直想告饶，云见微却按着他骑到他腰上，捡过枕头上的一个安全套拆开，生涩地给他戴好。

云见微直身跪起，扶着那根粗壮的性器抵在自己湿软的后穴，红着脸鼓起勇气往下坐。祁峰马上紧张握住他的腰，安全套上沾满润滑液，硕大龟头隔着层薄薄的膜顶开穴口。

男人的性器比手指粗得多，云见微胀疼得难受，但他不觉得害怕，抬眼看到他哥比他还谨慎小心的样子，忽然笑起来，依恋地靠近过去抱住祁峰。

“哥。”云见微竭力放松身体，吞纳着身下那根勃发的性器慢慢往下坐，额角尽是汗珠，“呜……哥……”

祁峰的太阳穴突突地跳，性器被紧致火热的肉壁包裹的滋味太具有冲击性，那刺激感就像直接打进脑部神经，神志还堪堪没转过来，身体就超满负荷，阴茎笔直哆嗦，被夹得射了出来。

黏稠白液从套子里溢出，祁峰满脸通红，云见微还浑然不觉，低头去看：“怎么了？”

套子很快被灌满，祁峰默默把云见微从身上抱下来放好，扯了套子。云见微看着他哥手里的东西，睁大眼睛：“这就射啦。”

祁峰说不出话。云见微忍着笑，赶紧又拆开一个，一副乖巧的样子给他哥戴上：“没事，还硬着呢，哥哥好厉害。”

他还想往祁峰身上坐，祁峰却把他按下，倾身压上来。云见微乖乖分开腿，感到硬物再次抵在自己穴口，慢慢插了进来。

粗硬的性器碾进穴道，缓慢而不容抗拒地挤开紧窄的入口，每深入一寸，云见微就不得不用力深呼吸，缓解被强烈入侵的不适感。当祁峰进到一半时，他发着抖叫了停。

“不能进了。”云见微有些晕眩，他感到祁峰再往里就会捅穿他的胃，“先这样……呜、呜……”

祁峰的身体热得像一团火，他搂着云见微的腰不断吻他，下身卡在进入一半的位置，开始抽送。每抽出去时云见微就短暂地放松塌背，而每当他哥进入，他就被迫呻吟着挺起腰，因为被顶得太深，身体本能地躲避。

粗壮硬物插在穴口里进出，很快把柔嫩的穴口磨得通红。云见微一声声地叫，他控制不了声音，胀痛得要哭，心理上又感到被恋人占据的前所未有的满足，他好喜欢祁峰这样抱着自己入侵，他快被他哥撞得七零八落，肚子都快被异物搅碎了。

“哥……啊！”云见微湿红了眼眶，强烈的刺激感攻破了他的泪腺，他开始掉眼泪，“再快点……嗯、嗯！”

低温的酒店房间，窗帘紧闭，热烈的阳光透过帘缝落在地上，一排纯金的色泽。年久的空调机发出低低嗡鸣，盖不住烈日中的蝉鸣和汽车鸣笛。大床轻微地摇晃，祁峰扣紧云见微的膝弯，喘息着抽送，他不敢太用力，怕他弟坏了。

云见微又被插射。他绞着祁峰的阴茎呜咽发颤，腿哆嗦并拢，射得自己腿上和肚子上都是。他敏感得全身都在抖，雏鸟似的往祁峰怀里躲，后穴还含着那根丝毫不见势弱的硬器，软得像要化掉。

“还要……”

云见微仗着祁峰无限的宠爱和温柔大胆地撒娇索要，祁峰抽出来让他休息会儿，直到云见微闹着要他，他才把人压进床里又插进去。

未经人事的身体被一次次拓开碾磨，云见微抓着被子呻吟喘息，细窄的腰被挺送得陷进床里，交合处水液四溅，腿间半硬的性器流着丝摇晃。

云见微上气不接下气，肚子被撞得胀疼火热，疼得掉眼泪挠他哥：“太深了！”

祁峰还有一半没进去，卡在外面都硬出青筋。他呼吸非常粗重，边吻云见微边往外抽出些：“对不起。”

肚子里强烈的压迫感减轻，云见微缓过气来，抱着祁峰和他缠绵地接吻。他眼角还挂着眼泪，舔舔祁峰的嘴角，软哑着嗓子问：“射了没有？”

祁峰：“……没有。”

云见微低头看看，伸手去握了握：“这次怎么这么久？”

祁峰被他握得头疼，把他的手捉开。云见微却转个身跪坐在他身前，转头望着他：“哥，你再进来。”

他一袭白背无瑕，透着情欲的淡红，屁股肉上还沾着黏液。那一双眼睛透亮，看得人心中躁动狂跳。

祁峰看着他的眼睛，靠近过去把人抱在怀里，云见微抓着他的手臂红着脸跪好，接着皱眉“嗯”一声，咬住唇，他再次被进入。

“啊……”云见微分开腿跪在床上，被他哥从后面抱着腰顶干，粗长性器从股间贯入，极度克制地没有全插进去，饶是如此也把云见微干得跪不住发抖，仰起脸靠在他哥肩上不停叫，“哥，哥……”

没有尽头一般，云见微被抽顶得下身一片狼藉还跪不住，不得不趴在床上挨着操弄。他觉得自己好像又被干射了，他完全低估了祁峰可怕的耐力，他哥很温柔，可有些人的入侵感与生俱来，尤其在床上的时候。

云见微求他哥射进来，祁峰只能俯身把他紧紧抱进怀里，挺腰连根插进。云见微几乎尖叫出声，他在祁峰怀里挣扎，祁峰满身热汗顺着健硕的背往下淌，他理智接近断线，竭力克制着力气深深挺进抽出，那痉挛的甬道几乎把他绞断。云见微射出很淡的精液，他以为自己肚子坏了，他哥的东西极深地嵌进身体里鲜明搏动，就快顶起他单薄的肚皮。

床如一阵浪涌，肉体结合的声响隐秘振动，云见微哭得发抖哑了嗓子：“好痛……哥——！”

祁峰用力抽出来，一手握紧自己青筋缠绕的阴茎，狮子一般喘粗气。他的手也在微微地发抖，很快浓稠的精液喷射出，灌满了一整个安全套。

云见微蜷在被子里，满身暧昧的痕迹，哭得床单上都洇开一小片泪渍。祁峰懊悔不已，小心俯身过去：“微微……”

“呜。”云见微应一声，转过身来一点，抬起脸亲了亲他。祁峰把他抱进怀里，云见微抬手搂住他，手指插进他湿热的短发，专心接吻。

“哥……”

“嗯。”

云见微埋进祁峰颈间，他累坏了，身体又热又胀痛，浑身零件散了架一般拼不起来。

身体百般不适，但他安心地昏昏欲睡，心想从此以后他哥就再也跑不掉了。


73. 长大
==================

云见微睡醒的时候，房里开着灯。他睡蒙不知道时间，祁峰背对着他坐在床上，正在往身上套衣服。

云见微眨眨眼，忽然抓住祁峰的裤腰。祁峰吓一跳回过头，云见微忍着腰酸屁股疼爬起来盯着祁峰的背：“你的背上怎么了？”

他简直怀疑自己的眼睛，他哥背上怎么会有瘀痕？

祁峰顿了下，平静拉好衣服下摆，答：“我爸揍的。”

云见微难以置信，急忙问：“为什么？”

祁峰却很淡定，如实回答：“我爸妈知道我们的事了。”

云见微呆呆看着他，下一刻怒道：“你又自己说了？”

祁峰怕他弟发脾气，马上说：“不是。”

他拿过自己放在床头的钱包，打开给云见微看。这破钱包也不知道是多少年前买的，款式极为老土，多层夹，上面放钱下面放卡，一打开就看到透明夹层里插着一张照片，照片上的云见微穿着背心短裤，站在盛夏海边的小吃摊前，拿着碗烤串吃得正香。

那是云见微十七岁的那年夏天，他们在南吉岛上的记忆一角。

云见微捧着他哥的钱包看着这张照片，它是什么时候被放进这个钱包夹层里的，他完全不知道。

祁峰说：“放在钱包里都习惯了。之前你在住院，我们出去吃饭的时候不小心被我爸看到。”

云见微不安问：“然后祁叔叔就揍你了？”

祁峰点头。虽然那不能单纯地称为挨揍。

祁家有一套“家法”。这家法在家里非常少用，两个大人都性情好，尤其祁高荣寡言温和，非常内敛。唯独有一次，祁琪小的时候，她太调皮不懂事，夏日里带着小伙伴去河边乘凉避暑，差点害得一个小孩掉进河里淹死，好在祁琪反应快，拿绳把人套回了岸。

祁高荣得知此事盛怒。那是他第一次用家法惩罚小孩，小姑娘跪在家里厅堂前，二指粗的老竹条毫不留情抽在她背上。竹条是多年前爷爷用来教训孩子的，经年存于高阁之上，又硬又老，竹节老得绷开，一下就能把人抽得哭爹喊娘。祁琪生挨了两下痛得大哭，把几岁大的祁峰吓蒙，从屋里跑出来紧紧抱着他姐说什么都不肯松手。祁高荣也没想到这竹条抽起人来这么痛，他再下不去手，被心痛得要命的彭玲赶紧拽开，最后把自己关在房里生闷气去了。

谁都没想到这竹条有一天会落在祁峰身上。这个如他的父亲般沉默寡言的男孩，一辈子都走在努力前进的正轨上，从未辜负父母的期望和赞许。这样一个优秀可靠的孩子竟做出这种惊世骇俗的事，和与他从小一起长大的弟弟……谁都无法接受。

祁峰被罚跪在厅堂，这次没有人护在他前面。他已长成大人，不再需要幼稚的袒护，父亲怒不可遏，抽在背上的竹条没有留半点力气，常年耕作之人手劲极大，祁峰跪在地上咬紧牙关硬是一声不吭，背如火烧般疼痛，痛到后面又变得麻木。

母亲心软，后来实在看不下去夺了父亲手里的家法，看见儿子背上全是抽痕，一时间也顾不得去记他儿子犯的伦理纲常之错，只心痛地掉眼泪，到处找冰，找抹的药。

祁峰没有细说。但从他短短几句话和背上的伤痕看，云见微不难想象当时的场景。他抱着祁峰的背，慢慢抚摸。

瘀痕是摸不到的，但云见微反复摩挲着祁峰背上的皮肤，眼睛渐渐泛红，涌起泪。

他的身体有些细微的发抖，祁峰感觉到了，他把人抱开，看到他弟的脸上满是泪水。

“不哭了。”他看到他弟的眼泪就紧张，笨拙用手给他弟擦眼泪，把人托到腿上抱着，“早就不痛了……微微，别……”

云见微哭得喘气，好像挨揍的那个人是他。他捧着祁峰的脸吻他哥的额头，亲他的脸，又紧紧把人抱住：“我痛，哥。对不起，哥哥对不起。”

祁峰把人抱开，漆黑的眼睛定定看着他：“对不起什么？”

云见微情绪起伏太快，他快哭得喘不上气了：“都怪我，非要……非要你答应我，从前我做事，就不考虑后果，我爸让我改，我都，我都不知道改……”

他语无伦次颠三倒四的，祁峰却神奇地听懂了他的意思。他温柔笑笑，抽过纸巾给他弟擦眼泪，低声说：“哥也是想好才答应你的。”

“你什么事都依着我。”

“不喜欢你就不会什么事都依着你。”

云见微哭得头都疼了，祁峰熟练给他擤鼻涕，抱小孩似的把人面对面抱在怀里，一直等人哭累了，慢慢平歇下来。

祁峰安抚抚摸他的背，出神了会儿，说：“其实哥松了口气。”

云见微闻言偏过脑袋：“什么？”

“之前总在想，要什么时候、怎么告诉他们才好。”祁峰笑了笑，“现在不用费心去想了，挺好的。”

云见微听出他哥是真的放松，他直起身皱眉看着他哥，鼻头和眼角都是红红的，眼角还挂着泪珠。

“你都这样这样了！”他说。

祁峰却说：“总要挨一回。不是这次就是下次，以后就不会有了。”

云见微说不出话，他哥怎么能这么淡定？他都快要抓狂了，可一想到是彭阿姨和祁叔叔，他又堵得一点情绪都发泄不出来。

“我要和叔叔阿姨谈谈。”云见微说着，从祁峰身上下来，自己穿衣服。

祁峰却说：“不，微微。”

“你又要拦着我！然后自己去扛？”

云见微发脾气，祁峰忙说：“我是想说……他们的接受方式，和你习惯的不一样。”

“哪里不一样？”

云见微的家庭以交流为主要沟通方式，尤其父子俩无话不谈，如同朋友一般。所以云见微不知道，还有一种通用的沟通方式叫“沉默”。

时间在无声中流逝，平凡度过的每一天是磋磨，也是消解。炙热的火焰熄灭，深深的沟壑填平；果实烂熟落地，种子入土生长；大雪厚结成冰，遇春融汇入溪。

万物亿万年如一日地轮转，存在即可追溯规律。沉默是不言语，也是细小的“卡扣”，无论美好还是破碎，延续还是暂停，谎言或是真相，都被一片片扣在一起。

有时候他们要做的只是等待这些卡扣相连，组合起不尽如人意的生活碎片，缓慢滚向时间的前方。

“这对他们来说很难接受。”祁峰说，“那就让时间让他们接受。”

云见微问：“你是说，我什么都不做吗？”

“你只需要按照你的轨迹继续走。”祁峰耐心道，“不必特意想说服或者讨好他们。”

祁峰的话让云见微陷入思考。发生了这样的事，还让他什么都不做，连交谈都不进行？就算不是讨好，让父母这么伤心，哄一哄，安慰一下也是可以的吧？

但祁峰没有任何这方面行动的意图，好像已经走过了最难一关的样子。另一方面，远在深圳的祁琪接到她妈打来的一个电话，劈头就问她是不是已经知道她弟和谁在一起了，姐弟俩竟然敢一起瞒着他们夫妻俩云云。祁琪被吼得大气不敢出，连滚带爬跑进卫生间捂着手机话筒，生怕被她老板万竹香听见她妈的大嗓门。

祁琪战战兢兢挨完一通锤，挂了她妈的电话给她弟打，骂她弟怎么这点事都瞒不住，要是把爹妈气出个好歹来非得拿他是问。祁峰老老实实挨骂，祁琪出够了气，问他打算怎么办。

祁峰说没打算，忙，在做项目。

祁琪忍。忍到两个多月后工作的事忙完告一段落，临安都不回了，直奔申市去找她弟“促膝谈心”。云见微听说姐姐要来，盛情邀请姐姐吃学校对面的小火锅。小火锅店物美价廉，菜品丰盛，三人坐一起吃火锅，迫于祁峰的监督，云见微只能吃番茄小锅。

过了这么久，祁琪的心态已经从背锅被骂的愤怒转为彻底放平。她心大，什么事都能想开，还和云见微做思想工作，说“你就放心好了，我爸妈这么喜欢你，肯定不能对你们真的怎么样”。

“有些话不能直说，虽然道理没错，但很多人无法当面接受。这种时候就只能看谁坚持得久。”祁琪说。

云见微讪讪地问：“我都不用去道歉吗？”

她给云见微剖析：“这种情况下语言都显得很苍白。我的想法是，你要用实际行动来打破这种偏见，让他们知道这段看起来不容于世俗的感情不会对你们有负面影响，你们的生活不会受到任何影响，而且还会更好。”

祁琪说：“你们要是过好了，他们不就放心啦。说到底咱爸妈就是怕你们学坏，受欺负，那只要你们爱情事业学业都丰收，这种担心就不攻自破了。”

祁峰说：“符合逻辑。”

祁琪得意：“那当然。”

云见微放下饮料，士气振作：“姐，你说得没错！我决定了，这学期的期末考试我一定要考进年级前三。”

祁琪马上给他鼓掌。云见微看了眼旁边给他烫菜的祁峰，又做出新决定：“我也要发论文，念研究生。”

祁峰：“好，加油。”

“哥！你教我写论文！”

“我不会写传媒学科的论文……”

“哎呀，弟弟是让你教他，没让你给他一个字一个字写！”

三人吃完火锅，祁琪公务繁忙，当天就要赶回临安。云见微特地把于皓拖出来当司机，三人一起把姐姐送到机场。

临走时祁琪笑着安慰云见微：“弟弟不怕，你哥强着呢，什么事儿都扛得住。他这人虽然嘴笨，但靠谱得很，你要是有什么事拿不定主意，都丢给你哥就好。”

云见微“嗯嗯”着点头，目送祁琪进入闸口。

他哥是什么都扛得住，但有些事情如果只让祁峰一个人承担，那他不又退回到弟弟的位置了？

可云见微现在是祁峰的恋人。

他真的要快点长大了。


74. 微微爱你
======================

临近年末的时候，祁峰与他的小组还在西南地带科考未归，没能和他弟一起过圣诞。由于今年夏天被他弟那场来势汹汹的细菌感染闹出严重心理阴影，祁峰远程对云见微直接表达希望他近两年都不要去酒吧这种密闭不透风的场所。

云见微乖乖答应。胡文泽圣诞节放假回国，加上沈记念和于皓，四人简单小聚，胡文泽懒得回临安，就在他们三人的租房的沙发上睡了大半个月。

云见微也没空到处玩。他说要考年级前三就一定要考，说出去的话不能丢脸。专业课的实践作业很多，大冬天里他要和组员提着大包小包的设备出去拍片，回回都冻得哆嗦着回家里，脱了厚重的棉袄和围巾再坐下画图，修图和剪片子。

他还见了个人。元旦前夕，云见微接到彭玲的电话，赶紧扔下手头的事赶到学校门口。彭玲招呼也没打就来到S大，云见微紧张搓搓手心的一点点汗，冲不远处的彭玲小跑过去：“彭姨！”

彭玲远远提高声音：“别跑！风呛了喉咙要咳嗽。”

一大一小见了面，彼此都不大自在。云见微主动想接过彭玲手里满满当当的布袋子：“姨，怎么没提前说一声就过来？哥……阿峰哥去西南做科考了，元旦前都回不来。”

彭玲没让他把东西拎过去：“别拿，重！不管你哥，姨这次来给你带些吃的……”

云见微带着彭玲回家里放下东西，彭玲给他带了一大袋吃食，鱼干、豆酱、卤牛肉，全是她亲手做的。他本想带人出去吃，忽然转念一想，改变了想法。

“姨，外头冷，我就在家做饭给你吃吧。”云见微脱掉棉袄，打开家里暖气，冲彭玲笑，“正好冰箱里有食材，我室友中午不回家，就我们俩吃。”

彭玲老早听云鸿舟说过他们微微会做饭，没想到小孩竟然要亲自给她下厨，下意识想拦：“不了不了，做饭麻烦，就去外面随便吃点吧。”

“我还想让您尝尝我的手艺呢。”

彭玲只好坐下。云见微进厨房忙活，她坐立不安，没过一会儿又拘谨站起来到厨房，见云见微围着围裙在厨房里忙活，毛衣袖子卷到手肘上，看起来有模有样的。

彭玲默默退回去，坐在餐桌边发呆，她看着这个干净整洁的小家，墙上还挂着好看的画。直到云见微忙活完了把做好的饭菜端上桌，她才回过神来。

“姨，尝尝我做的蛋卷，最近跟我室友学的。”云见微给她添好饭拿好筷子，把鲜嫩的蛋卷夹一个放进她碗里。

彭玲亲自尝了饭菜的味道，才意识到这位看似十指不沾阳春水的小少爷竟然真的会做饭，而且手艺还很好。

彭玲不提祁峰，云见微也只好装傻，只和他姨聊学校的生活，讲开心的事。吃完饭云见微拉着彭玲逛学校，指给他姨看哪里是学校最大的图书馆，哪里是网球场，曾经还有网球明星在这里打比赛，哪里是视传的教学楼，哪里是全申市最大的生物实验基地，还带彭玲去三食堂买全S大最好吃的葱油饼，两人一手一个葱油饼，一杯鲜榨果汁，坐在篮球场边的长椅上休息。

“姨，叔叔没空和你一块儿来吗？”云见微小心试探问。

彭玲说：“他忙着呢，姨是想你了，就跑来看看你。”

“要么您今晚住这附近吧，明天我们去江滩公园逛逛。”

“不了不了，我赶今天的车回去，回家还有事。”彭玲感叹，“现在的孩子真幸福，在这么好的学校里念书，教育资源好，环境也好，真好。”

“对呀，我都舍不得离开学校了。姨，我打算念个研究生，你觉得怎么样？”

“好啊！好得很，好好学习，以后和你哥一样搞科研——”

提到祁峰，彭玲露出不自然的表情。云见微也不自然，但还是马上接话：“像我哥那么厉害肯定是不行了，我就是想多读点书，不想再像以前一样天天只知道玩了。”

彭玲点头：“微微长大了。想起你小时候老爱哭，你爸天天抱着你哄。现在你都不要大人操心了，对未来有目标是很好的……”

两人坐在长椅上聊天，直到太阳隐隐西斜，彭玲必须要去车站赶车了。云见微想送彭玲到车站，彭玲却坚持不要他送，只与他在学校门口告别。

“微微好好念书，好好吃饭，别让你爸妈和叔叔阿姨担心。可千万别再生病了，上次你一回国就被送进医院，把你爸妈吓得够呛。”

彭玲站在公交车站前叮嘱云见微。云见微乖巧点头：“知道了姨，我一定注意身体。”

彭玲似乎还想说什么，但她看着站在自己面前的云见微，最终还是什么都没有说，与他道别后就转身上了公交车。公交车驶出车站，在寒冷的天幕下汇入车流之中，逐渐远去。

她此行一定是有话想说，或是心中纠结不安，对未知的事物感到迷茫。

但她什么都没有说。云见微心想，她是不愿把这份不安和迷茫传达给他，所以什么都没有说，就这样默默地离开了。

他什么时候才能让他们不再不安？

***

元旦前夕，祁峰赶回申市和他弟一起过跨年夜。云见微本想和他哥一起去沿江路的商业广场看跨年倒计时，然而听说去年的跨年夜因为游人太多引发了挺严重的踩踏事件，云见微不想被踩，想来想去，最后把跨年的地点定在了小家里。

他们租的房子楼层较高，云见微住的房间的小阳台正朝江滩公园的位置，另一头能远远看到商业广场上矗立的钟楼和巨大的显示屏。

沈记念回临安了。每年的最后一天是他的奶奶的生日，他要回去给奶奶扫墓。于皓说自己有车方便，开车和他一起回了临安。

云见微等到来宿舍楼下接他的祁峰。祁峰这次回来带了点小礼物给他弟，一小袋子银币。他这次去西南地区做动植物科考时遇到一位曾经在S大植保学院念书的老学长，本人目前在做老师，闲暇之余有诸多副业，比如制作动植物化石纪念币。从设计图绘制到建模都是他一人完成，制作出来的银币浮雕栩栩如生，线条极为细腻，对着光转动时还有一层冷质的淡蓝色时隐时现。

祁峰被银币上精美的动植物像吸引，每个银币上还刻有该种动植物的活动纪元时间和英文全名。他买了一个大蓝闪蝶、一个恐龙骨骼和一个小棕熊的银币，学长给了他个熟人价让他拿走了。

祁峰最近囊中羞涩。他爸断了他的生活费，并让他哪凉快哪待着去，往后别指望家里给他出首付。祁峰虽自己有些经济来源，照他省吃俭用不乱花钱的习惯，自己的日常生活还能应付，学费全免，买书的钱也都可以报销。

但要是再算上给他弟那份的花销，手头就眼见着紧了起来。

爸妈那边断了支援，还好有姐姐。祁琪的意思是自己忙着搞钱没空谈恋爱，支援一下她弟的恋爱大业也无不可。再说她本质上是跟着微微的妈妈赚钱，从哪来回哪去，没毛病。

反正也要记账。

云见微很喜欢他哥给他买的小礼物，吃完晚饭回家后特地把小布袋放在自己床头柜里收好。他开了暖气，弄好自己房里的投影仪，从厨房柜里抱出一瓶红酒和小蛋糕，拿出两个酒杯。

他喜欢有仪式感。今晚过去，他和他哥就又走过了一个春秋，从自己刚出生那年就被抱回老家与祁家人见面算起的话，他和祁峰已经相识十九年了。

房里没开灯，只有床头亮着那盏祁峰送云见微的蝴蝶小夜灯。云见微抱着酒杯坐在祁峰怀里，投影仪里在放今晚的跨年晚会直播。

“哥，我最近在思考一件很重大的事情。”

“什么？”

云见微在祁峰怀里动了动，祁峰顺势把他手里的酒杯拿走放到一边——他已经喝了一小杯了。房里暖气足，云见微就穿着件长T恤，脚在他哥腿上无意识地蹭。“我想了很久，还是想以后申请美国的视觉艺术专业。你觉得呢？”

这是云见微在综合各方因素考量后的结果。祁峰听了他的话，陷入沉默。

云见微在想跨年夜聊这种话题是不是不大好，他有点后悔了，搂着祁峰的脖子亲亲他，祁峰低头温和地回吻。

“你一从英国回来就生病了。”他低声说。

云见微做发誓状：“我保证以后再也不挑食，不乱吃东西了。”

祁峰无奈，云见微感觉到他哥其实不想答应这件事，他只好趴进祁峰怀里：“哥，你要是不同意，我就不去了，就在国内念研究生。”

祁峰说：“没有不同意。只是总觉得你还小，怕你照顾不好自己。”

“没事，胡文泽和呆樱他们都在那呢，而且我病过一次，以后就一定加倍小心。”

祁峰沉思片刻后说道：“想好了就去做吧，按你喜欢的来。”

云见微观察祁峰的表情：“哥，你别不高兴。”

“没有不高兴。”

未来的计划，云见微还没有完全想好。如果按照祁峰所说依凭自己的人生轨迹走下去，那么云见微想或许这就是他自己的选择。

一年里最后一天的夜晚，落地窗外明月高悬，轻纱如梦。云见微跨坐在祁峰身上与他接吻，长长的衣摆下只穿了条内裤，纤白的腿陷在懒人沙发里。

“哥哥今晚别回去了……”

云见微气息暖热，抱在怀里一团柔软，好像一捏就会碎掉。昏暗的房间，投影仪里的晚会还在继续，亲密的吻声与摩挲声渐渐充溢，云见微小声喘着，脚背勾着他哥的大腿翘起又蜷缩。他被舔吻得舒服地哼哼，宽松的衣服拉到胸口堆起，敏感的乳尖被反复含弄吮吸，内裤支起个小帐篷，娇气地顶着祁峰的小腹。

随手丢在地毯上的手机一直在振动，跨年夜里大家都在发祝福，各个群里十分热闹，云见微的手机跳出好多消息，没人去管。

云见微自己扶着性器坐进去，他吞纳得吃力，抖着腿在祁峰怀里呻吟，慢慢地摇着腰。祁峰被他咬得太紧，涨红脸，屈起一条腿缓解强烈的刺激感，手不自觉握着那把细腰。

云见微的呻吟和喘息细碎得像一个个小钩子，牢牢钩住祁峰的心神。祁峰很热，他天生体温高，一热就出汗，粗重的呼吸也烫，全落在云见微的脖颈和胸口。粗大阴茎被反复吃进吐出，云见微越坐越深，敏感点都被顶麻，抖着腰被插射。

他累得软绵绵喘气，祁峰把人抱起来放到床上，年轻气盛的身体恨不得时刻不停歇，云见微被捉起膝盖从正面插进，粗硬阴茎直直插进后穴，他抓着被子叫起来，被进得太深了。

“好深，哥……”云见微在火热的颠倒里晕头转向地喘，“再进来……”

他只是喝了点红酒，胆子就大得没边，也不怕痛了，翘着尾巴随心所欲地勾引他哥，雪白的身体像一匹柔软绸缎，可以被缠绕叠起，随心染上颜色。祁峰撑在他身上，高大健硕的身体像黑夜里收敛气息的豹。

家里没有别人，房间的大门紧闭，里面传来隐隐的暧昧声响。月色在房间的墙上无声流转，小夜灯温暖明亮，床晃出响声。云见微被抬起腰插干，性器连根抵进穴口，只抽出一点就很快插进去。他的肚子快被顶坏了。

“啊……啊！”

“受不了，哥……哥！”

云见微被顶得肚皮都在抽搐，祁峰粗喘着退出来，他今晚没那么温柔，或许是喝了些酒的缘故，他收不住力气。云见微被弄得软在床上动不了，半硬的性器漏出些精液打湿小腹。

祁峰想轻点来，云见微却又闹他，撩他，抱着他不停亲，一双腿缠在他的腰上。祁峰稍微重了，云见微又叫，可怜地叫他哥哥，湿软后穴不停收缩痉挛，好像下一刻就要被干得晕过去。

云见微缠着祁峰不要他走，被他哥压在床上从后面挺干，屁股被撞得响，手指都快抓烂床单：“哥……真的好大……怎么这样……”

他又被干得高潮，射的时候都哭了，衣服上全是自己射出来和被干出来的水。祁峰把他面对面抱在怀里亲，云见微晕晕乎乎抱着他哥的脖子，腿间一片通红狼藉，后穴还在往外流液体。他摸到他哥邦硬的阴茎，把上面的套子弄掉：“哥哥射进来。”

祁峰想抓住自己仅存的一丝理智：“不……”

云见微自己翘起屁股，按着他的腰往下吞：“要你射进来，嗯、嗯……这样舒服……”

阴茎一大半插进那紧致的甬道，祁峰被绞得深呼吸。他压着云见微的腿往里撞，起先还控制着力道，后来云见微叫得越来越软，越来越黏稠，嗓音里带上舒服的哭腔，快感层层累积，撞击的力道一下比一下重，到后来云见微都要被撞开散架，胯骨被顶得震痛酸胀，柔嫩的穴肉被撞得收不紧，热到快融化。

“哥、呃！轻……点……”

云见微魂都要被撞飞，祁峰可能有些失控了。交媾的水声激烈，云见微的腿勾不住他哥，挂在他哥手臂上晃。他满脸眼泪，被干得阴茎断续飞溅精液，屁股也被插得往外溅水。他几乎要晕过去，直到在身体里冲撞的性器深深埋进。

他被射了一肚子，男人炙热汗湿的身躯紧贴在身后，过多的精液溢出来，从湿泞的交合处流出。云见微手脚酸麻意识不清，模糊感到祁峰在吻他，后穴还被很硬的东西塞着。他有些耳鸣，半昏半醒的，乖乖伸出舌头让祁峰吻他。

跨年的倒计时和喧嚣好像从非常遥远的地方传来，跨年晚会也快接近尾声，时钟在潮热和情欲沉浮里跳到零点。云见微完全失去了对跨年夜和仪式感的惦记，只觉得肚子好胀，他哥的吻好热。

“微微……”

云见微迷糊回过神，两人亲密地贴在一起，他感觉他哥在吻他的时候好像无意间又顶了他一下，他被顶得哼一声，屁股里的硬物这才抽了出去。

“新年快乐。又要长大一岁了。”祁峰的声音低低在他耳边响起。

云见微快累得睡着了，闻言糯糯“嗯”一声。

“新年快乐，微微爱你。”他呢喃着，往他哥怀里一歪，在跨年晚会的欢庆声里陷入梦乡。


75. 穿过星星的乔伊斯【完结】
======================================

云见微在大三上学期快结束的时候找到一份时尚杂志的编辑助理实习工作，那杂志名头不小，是位列国内一线的杂志大厂，总部设立在申市地标之一的金融街。

云见微老早盯上这家时尚杂志，把能在网上找到的杂志编辑和媒体人的社交媒体一键关注，有空翻一翻他们在社交媒体发布的各类有关杂志的消息，或去其他平台翻看是否有招聘信息。没过多久他就蹲到杂志招时尚编辑助理实习生，经过一番主动联系和投递简历，对方让他到总部大楼面试，看了他的作品集，把他留下了。

但实习生活与云见微理想中的工作状态很不一样。他想做商业摄影这类工作，助理工作通常细碎繁杂，策划，写稿，审稿，剪视频……几乎什么都做。编辑看他会玩摄影，有时也带他去拍片现场看看，真正拍片的活还轮不到他头上。

那段时间云见微忙得脚不沾地，头一次体会到打工人的艰辛。他寒假没回家，每天一大早就要搭车去公司，刚坐到工位就来一堆活，中午没空回家，就在公司自己解决午饭，下午接着干活，晚上七八点从公司出来，祁峰来接他回家。

有时候主管晚上十点以后还给他发东西，说第二天一早就要，他就不得不从床上爬起来赶工赶到一两点，第二天还得一大早赶去公司交东西。除此之外还要出差，跟着主管或编辑做现场策划，跑后勤，有时编辑带他去新品拍摄现场忙活，这种时候云见微都会抓紧机会学习和认识人。

沈记念眼看着他瘦了，每天一大早起床给他做早饭让他带去公司吃，中午也做好饭装在饭盒里，于皓开着车和他一起给云见微送饭。沈记念见云见微忙得焦头烂额，对上班这种事抗拒更甚，于是更加刻苦努力学习画画，终极目标就是家里蹲不上班。

祁峰在他弟实习了一周左右时就不大高兴了。他委婉向他弟表达这种工作方式对他的身体非常不好，希望他可以转换方式，或者换一份实习。

可时尚圈的工作节奏就是这么快，云见微也没办法。他只是想通过一次大厂实习的机会开阔眼界拓展人脉，而且如果他想申请美国的MFA，工作经历也是很有必要的，不然他连像样的作品集都出不来。

但他的身体确实吃不消。助理实习生做的杂事太多，真正能接触商业摄影的机会少之又少。工作上的繁忙还能忍耐，最让云见微受不了的是别组有一个实习生偶然撞见来接他下班的祁峰，之后隔三岔五就跑来他工位打听祁峰的事。云见微直言祁峰是自己男朋友，对方倒是不来缠他了，结果转头有一天云见微下班就看见那人在公司门口和祁峰说话，背着手踮着脚，笑得脸上都能开出花了，把云见微看得火烧脑袋，当场把祁峰拉走。他醋坛子打翻，祁峰都没懂他在气什么，只傻乎乎抱着人哄，最后不知怎么哄到床上去，莫名其妙哄好。

寒假一结束云见微就结束了实习。他真心实意地感到校园生活的快乐和美好，更加坚定要申请到研究生的决心。他休息了一段时间，每天上课，和他哥泡图书馆，出去拍片，吃沈记念做的饭，小日子过得轻松惬意。

于皓也找了个互联网大厂实习，实习岗是在建模设计，结果好像天天都被拉去干程序员的活。沈记念则完全不想找实习，除了对家里两位室友，基本没有社交的欲望，每天的工作就是起床给两位打工人做饭，中饭早饭晚饭，上课，没课就去画室，或者去买菜，然后窝在自己房里听歌，画画。云见微撕了张纸贴他房间门上，上头四个飘逸大字——“龙门石窟”。

***

云见微的大三学期结束的时候，祁峰的毕业答辩加升博考核也顺利结束。为庆祝又一位准生物学博士研究生的诞生，一群人在云见微他们的小家里好好聚了一回。徐梦兰也在，她也研究生毕业，考上了广东一所重点公立高中的教师，此行是想在正式上班前到处玩一玩，见见老朋友。

准博士也要在暑假的时候回家帮爹妈务农。祁峰回了老家，没让他弟跟着，一是怕把他晒坏，一是不想他不自在。一年多过去，他妈对待他的态度已基本恢复如初，只要两人不提祁峰的感情问题。他爸则依旧不爱搭理他，电话从来不主动打，见了面也是皱着眉沉默。还好祁峰也不爱说话，还挺习惯。

云见微也回了家，有时和他爸聊起未来的计划，他想的是毕业后先在国内工作，等积攒了工作经验后再申请研究生，然后回来在申市找个工作。

云鸿舟故意逗他：“国外多好玩啊，就留在国外工作好了。”

云见微也撒娇：“那怎么行，我可舍不得把你一个人留在国内。”

“是舍不得你哥吧？”

云见微嘿嘿笑，神秘兮兮和他爸咬耳朵：“我跟你说，我哥最近在苦练英语。”

“哦？”

“他想等博士毕业后也去美国，看能不能申请到访问学者项目。我觉得我哥四年肯定能博士毕业，说不定三年就毕业了！到时候我也差不多该申请MFA啦。”

云鸿舟说：“你哥英语不是不太拿手吗？如果他在国内读个博士后，留S大任教的可能性也很大。”

云见微小得意：“当然是因为我！”

云鸿舟无奈：“还得意起来了？阿峰念书念得好好的，为了你又折腾一番，生怕你跑远了照顾不到你。你说你都大学毕业了，还这么离不开人。”

“谁离不开人了？什么照顾不照顾，这就是情侣之间离不开对方，这叫谈恋爱，这叫减小异地恋爱风险性！你单身，你不懂。”

不懂爱的单身男人无话可说。一次家庭聚餐云鸿舟还与父母提起这事，说现在的年轻人惹不得，稍微批评几句就上人身攻击了。霍逢君听得乐，说微微那张嘴你还不晓得，说他一句他能叭叭回十句。

二老也得知兄弟俩如今是恋人关系，云学之起初很是震惊，但对自家宝贝孙子敢怒不敢言，转头把儿子拎着教育了一通。可儿子又是个没脾气的，那态度一看就不是倒向自己。想和妻子严肃聊聊吧，霍逢君心比天大，感叹：阿峰呀，那孩子可好，长得帅，性格好，顶会念书，以后肯定是搞科研的资深学者。

她还拉着丈夫八卦说微微这么爱玩的小孩竟然能找到教授做爱人，不愧是云家人，真是不得了。看来结缘一事还是要从小抓起，千万不能让外人落着机会。云学之听得头大，说人家还在读博士，怎么就喊教授了？霍逢君说肯定没跑的，我自己就是教授，有的人能不能学成教授我一眼就看得出来。没有统一战线的战友，云学之独木难支，最后也只能放弃。

祁峰在读博期间住学校的单人间宿舍，宿舍还是于皓以惊人的手速和网速帮他抢到的。云见微则要换地了，他在大四期间又找了份实习，在一家国际时尚媒体公司做摄影助理。

他在上一次实习的时候认识了一位商业摄影师，二人一直有联系，正巧对方换新工作缺一位助理，随口问他要不要来帮忙，云见微火速答应，当天就开始看公司附近的租房。公司和学校一个在城东一个在城西，他不喜欢把时间浪费在通勤上，没过多久就看中一套房，三室一厅两卫。

住这么大的房子，当然是因为沈记念还想继续和他一起住。至于为什么是三室，因为于皓也要和他们一起住。

云见微是后来才知道于皓他爸妈早就在申市给他买好了房。这人放着自己的家不住花钱来和他们挤租房，云见微都怀疑他脑子进了水。

***

S大的毕业季来临时，胡文泽、代子樱和冰津特地回国赶云见微的毕业典礼。那天云见微穿着学士服到学校门口去接他们，祁峰与他一起，背着他的包和相机。

那三人站在学校立牌下等人，冰津穿个吊带A字超短裤，大耳环黑颈链，踩一双高跟鞋，酷得像个面无表情的冰雕美人。三人都戴副大墨镜，不知道的还以为是几个年轻小明星在这等开机拍摄。

他们一看到云见微和祁峰就马上摘下墨镜纷纷说阿峰哥好久不见，积极和祁峰打招呼。云见微对他们的变脸速度不理解，代子樱则解释说作为学渣对待真正的学神必须尊敬，说不定以后学神的照片就被挂在自己下一代的小学教室墙上了呢。一旁胡文泽提醒她这件事应该不会实现，毕竟你们家到你这一代就该绝后了。

老朋友聚会，云见微难得去了酒吧，他已经好久没进这类娱乐场所。虽然晚上十点的时候祁峰就已经到酒吧门口等着，准备随时接他回家。

胡文泽对这种过于健康的生活方式还是不能习惯：“你哥怎么还这么管着你？这完全不带一丝松懈啊。”

云见微早就习惯了：“我哥就是这样，做什么都很认真，从来不松懈。”

代子樱在一旁说：“那你哥肯定会一直认真地爱你吧？”

云见微：“啊？那、那是当然！呆樱你竟然会说人话了——”

“不会吧云见微，你的脸好红？搞什么啊，你和你哥都在一起多久了，还这么纯情？”

“也就三年而已！”

“你们可是穿开裆裤的时候就认识了哦？”

“胡文泽臭直男！人家从小一起长大感情深着呢，你不会懂的。”

“行行我不懂……”

云见微被他哥接走了。夏夜里喧嚣的街头晚风沉醉，祁峰把云见微送到家门口，楼道里的灯暗了。两人在昏暗中亲了会儿，云见微很喜欢亲他哥，祁峰也渐渐习惯了他经常的“突然袭击”，经常眼看着人有蹭上来的趋势和那期待的眼神，他就配合地弯腰把人抱进怀里，基本上和进实验室前换衣服洗手消毒一个熟练度。

祁峰送云见微回家后回自己宿舍还要接着练英语。他白天通常繁忙，最近还在写论文准备投刊，只有晚上有空跟他弟练会儿英语。通常两人打着微信电话上课，电脑屏幕上放着云见微做的小课件。

***

毕业后云见微搬新家，他东西多，加上沈记念的画具和于皓的台式机，摞起来能堆成山。他们叫了搬家公司，新家布置好后，云见微还要回一趟临安的家拿东西。

祁峰跟他回家帮他拿行李。他很久没进云见微的家，再次回到这个地方的时候仍感到熟悉。高中最后的那几个月里他就住在这里，每天早起锻炼，念书，生活两点一线，身旁有个热热闹闹的小孩，为他平淡无奇的高中生涯增添一抹奇妙的亮色。

祁峰走进云见微的小书房，里头简直是个大型魔法柜，什么稀奇古怪的东西都有。云见微让他进来帮忙找他的一件睡衣T恤，祁峰生怕翻倒东西，绕过地毯从沙发上拿起他弟的睡衣，无意看到被衣服盖住的一本书。

那本书很厚，书名叫《穿过星星的乔伊斯》。云见微跑进来说亲戚非要请他和他爸吃饭，问祁峰要不要一起去。祁峰摇头，云见微就让他在家等他们吃完饭给他打包一份回来。

祁峰坐在沙发上看书。天色欲晚，窗台围栏上缠绕的太阳能星星灯自动亮起光，在黄昏里悄悄闪烁。

他在看到第五十页的时候翻到云见微的书签。书至少有好几百页，看来他弟对这种科幻大部头缺乏兴趣。原本他也不看小说，但或许是书中的主角乔伊斯和他弟的英文名一样，他又怀着一种莫名的兴趣看了下去。

云见微提着食盒风风火火回家跑上楼的时候，进门看见他哥安静坐在沙发上看书，好奇地凑过去，发现他看的是自己很久之前半途而废的那本青少年科幻读物。

“哥，你还喜欢看科幻小说呀。”

祁峰说：“挺好看的。”

“那你拿回去看吧。”云见微坐下给他拆食盒，“吃饭吃饭。”

***

祁峰把书带回学校接着看了。他有空就往后翻，花了一个多月的时间断断续续把整本小说看完。

这本小说讲述的是一名叫乔伊斯的少年驾驶着一艘飞船在星际漫游的故事。乔伊斯出身机械师之家，某一天他受到星空中神秘力量的指引，告知他将在数万光年外的一个星球上遇到他的爱人。

为了求证这个神秘的指引，乔伊斯驾驶飞船离开了自己的星球，开始寻找那颗数万光年外的星球。但飞船上的定轨系统出了问题，这意味着乔伊斯无法准确定位他想去的那颗星球，也无法再回到自己的母星。

他只能在宇宙中流浪，在不同的星球落脚，一边补充能源一边寻找机会修自己的飞船。他见过了许多形态的文明发展，其中不乏高度发展的文明，其科技发展水平已接近他母星的。但始终没有哪一种文明的科技能够帮助他修好飞船。

不同星球的文明形态和生物物种都截然不同，有的星球被丰盈的大气包裹，具备极丰富的太阳能和水资源，稳定的生命环境演化出了一批缓慢进化的高等生物；有的星球百分之九十以上都由气态构成，生命没有实体，在气态中高速流动，朝生暮死，文明在亿万年不歇的风暴中靠物质分裂来传播先代的数据；有的星球遍布寒冰和飓风；有的星球已见证一个又一个文明的繁荣和湮没。

在流浪的过程中乔伊斯认识了许多朋友，也无数次身陷危机。有人忌惮来自外太空的他，想杀死他；也有人将他视作挚友，舍命救他于生死边缘；有人贪图他的飞船和财宝；有人只想邀他共舞。

他站在不同的大地上抬头仰望全然不同的星空，他走了很多地方，一度也曾想留在某一颗让他眷恋的星球上。

可他不能停留。他必须修好自己的飞船，找到他未来的爱人所在的那颗星球，找到自己回家的路。损坏的飞船定轨系统无法准确记录他在宇宙中的轨迹，这意味着每一次启动飞船的时候，他都再也无法回来。

无论他结识多么一见如故的朋友，见过多么美丽绚烂的宇宙之景，有多么铭心刻骨的回忆。

小说的结局也没有点明乔伊斯最后是否找到了那颗藏着他未来爱人的星球，最后的场景是乔伊斯的飞船飞到一颗新的星球上，这颗星球的文明高度发达，就乔伊斯所见的科技水平，似乎能够修好他的飞船。

小说里描写乔伊斯激动地想着：我似乎看到了未来和回家的希望……然后他驾驶着飞船飞入了那颗星球，不知是又开启了一段崭新的冒险路程，还是到达了这段漫长流浪之旅的终点。故事就在这里结束了。

***

祁峰洗完澡从浴室出来，云见微趴在他的单人床上打手机游戏，下巴枕着那本《穿过星星的乔伊斯》。祁峰走过去坐下，云见微偏过脑袋：“这本小说你都看完啦？”

祁峰点头。

“这么好看吗？”

云见微退出游戏爬起来，钻到他哥怀里，抱过那本厚厚的书：“我看到乔伊斯第一次离开星球的时候就没看了。总觉得他以后都是一个人旅行，好孤单好可怜。”

祁峰说：“作者笔力深厚，每个星球不同的生态系统和生物多样性都描述得很真实，也很有趣。”

云见微：“……”原来他哥是对这个感兴趣。

“这种科幻小说里描写的生态环境肯定不严谨的，你要是想学习还是要看专业书。”

“我自己所见，不如他人所想。”祁峰说，“哥也想增加想象力，向你学习。”

云见微笑起来：“你是搞科研的，当然要严谨。我就是玩摄影玩设计的，需要天马行空。”

两人都洗了澡，关了灯窝进被子。窗外灯火阑珊，整个校园静谧安宁。

祁峰的单人床不大，云见微挤在他哥怀里，抬头望着他：“哥，你在想什么？”

祁峰想起大二的时候老师讲非洲热带雨林的局部生态系统。植物为了争夺有限的阳光极力生长，从而生出攀爬、附着，甚至舍弃质量镂空枝干的生存方法。但与此同时，植物用来进行光合作用的叶片遭到食叶动物的疯狂啃食，植物分泌毒液，动物衍生出抗毒性，在这生存的拉锯中繁衍的信息被传播，又诞生新的生命。真菌无处不在，遍布大地之下。

如果将宏观的宇宙之景按比例缩小，可参照当下的微观生物世界，从中找到诸多相似。从一只昆虫飞行的轨迹中观察一类生物群的机械指向，从一片叶的脉络触摸雨水和阳光的含量，泥土中存储着亿万年的自然数据，连风吹过的痕迹都被纳入地球自然史的信息库。

庞大的信息流无时无刻不穿透世上每一个个体的身体，谁能捉住它们，谁就窥见宇宙的秘密。

祁峰把这个想法大致地表达给云见微，他的表达能力向来抽象，云见微倒也神奇地听懂了。

“罗素曾经说过，‘须知参差多态，乃是幸福的本源’。你会被地球的信息库吸引，也是因为它传递给你每一条信息都不一样，都带给你全新的感受。”

“是。”

云见微煞有介事举起手指：“但是这个信息库里有一条信息是一定恒定不变的，你猜猜是哪一条？”

祁峰认真思考，云见微凑到他耳边小声说：“当然是‘我爱你’那一条啦。”

祁峰猝不及防，云见微笑得在他怀里打滚，使劲亲他一口后迅速埋进他怀里：“肉麻死了！睡觉。”

祁峰红着脸僵半天，最后还是忍不住把人从被子里捞出来低头亲。云见微笑闹了会儿，两人在被子里说话，渐渐的声音低下去，床垫温柔下陷，包裹一对依偎睡去的恋人。

夜空中的星星闪烁无言，来自过去的星光照亮当下的大地，安抚入睡的生灵。

明天又是新的一天。

--------------------

全文完